姓名:程久军
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机应用技术
研究方向:无人驾驶（包括智能网联，视频/图像检测，自协安全，演化计算以及边缘计算等），车联网以及物联网等
导师类型:博导/硕导
电子邮件:chengjj@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市嘉定区曹安公路4800号电信学院大楼
个人简介:教授，博士生导师。中国人工智能学会智能交通专业委员会委员。2006年6月毕业于北京邮电大学国家重点实验室宽带网研究中心，获计算机应用技术博士学位。2009年9月在芬兰阿尔托大学数据通信实验室进行为期一年的访问，并从事关于移动计算及物联网等相关技术的博士后研究工作。2019年获”上海市科技进步二等奖”，2016年获“上海市科技进步二等奖”，2015年获“教育部科技进步二等奖”，2015年获“山东高等学校优秀科研成果三等奖”，2020 / 2012年获“隧道奖教金”，2011年获“同济大学奖教金”，2010年获同济大学大学生电子信息科技创新基地“2010年度优秀科技工作者”，2009年获“同济大学优秀青年教师”和“上海高校选拔培养优秀青年教师科研专项基金”，2008年获“花旗集团奖励金”，2007年获“同济大学青年优秀人才培养行动计划”。作为项目负责人，主持了国家自然基金面上项目（“基于视觉解析的开放式无人驾驶车群内生性自协机理研究”），国家自然基金面上项目（“面向开放式无人驾驶车群的正则性自协机理研究”），国家自然基金面上项目（“面向车联网大规模网络动态演化过程的通达性机理研究”），上海市自然基金面上项目（“基于耗散结构特征的车联网网络动态演化模型研究”），中央高校基本科研业务费重点领域学科交叉重大项目（“人工智能产业发展的法律及知识产权问题研究”），上海市科委“重点攻关”项目（“上海公安监控视频传输、检索与管理体系研究”），教育部新教师基金项目（“B3G/4G网络环境下移动P2P网络资源搜索与调度机制”），微软亚洲研究院项目（“基于云计算的多媒体共享服务系统”），中央高校基本科研业务费专项资金项目（“社区生活圈互动服务平台关键技术研究”），北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室开放课题（“复杂环境下无人驾驶车群动态演化方法”、“移动P2P网络环境下信息服务的智能协同理论和方法研究”），等等。作为项目第2完成人，分别参加了国家重点基础研究计划973项目课题（“自-协网络体系结构设计方法”），国家“十二五”科技支撑计划项目（“社区物联网创新技术与服务平台与应用示范”），等等。在《IEEE Transactions on Cybernetics》、《IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems》、《IEEE Transactions on Vehicular Technology》、《IEEE Transactions on Evolutionary Computation》、《IEEE Transactions on Systems, Man and Cybernetics: Systems》、《IEEE Transactions on Neural networks and Learning Systems》、《 IEEE Transactions on Industrial Informatics》、《IEEE Transactions on Big Data》、《IEEE Transactions on Services Computing》、《IEEE/ACM Transactions on Computational Biology and Bioinformatics》、《IEEE Transactions on Automation Science and Engineering》等IEEE汇刊及国内外期刊会议上发表/录用论文100余篇，其中高被引（ESI）论文6篇。申请国家发明专利80余项，目前已授权60项。在“同济大学国家高性能计算中心同济分中心”和“嵌入式系统与服务计算教育部重点实验室”工作期间，创建并负责“诺基亚―同济大学移动创新俱乐部”，培养并指导研究生和本科生达300多人。指导的学生获得国际“Business Concept Challenge”奖项1项；获得创青春杯（挑战杯）全国大学生创业大赛铜奖1项；获得国家信息安全邀请赛二等奖6项、三等奖9项；获得国家信息安全大赛三等奖7项；诺基亚中国大学移动创新大赛奖项9项。指导学生获得国家大学生创新计划项目9项； 指导学生获得上海市大学生创新计划项目9项；指导学生获同济大学创新计划项目（SITP）50余项。通过广泛的国内外学术交流与项目合作，在汽车以及无线移动网络的移动性管理研究领域，与同济大学汽车学院新能源汽车产业化研究中心、北京邮电大学网络与交换技术国家重点实验室、北京航空航天大学移动计算实验室、日本富山大学人工智能实验室、芬兰阿尔托大学数据通信实验室等建立了良好的合作关系。《IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems》、《IEEE Transactions on Systems, Man and Cybernetics: Systems》、《IEEE Internet of Things Journal》等IEEE 汇刊审稿人。