姓名:赵才荣
职称:教授
学科:计算机科学与技术
专业:计算机应用技术
研究方向:模式识别，机器学习、计算机视觉、图像内容理解等
导师类型:博导/硕导
电子邮件:zhaocairong@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信学院405室
个人简介:赵才荣，工学博士。现任同济大学电子与信息工程学院计算机系教授，博士生导师。曾任香港理工大学兼职研究员（2016-2017）。担任上海市计算机学会计算机视觉专委会主任，中国图象图形学学会青工委副秘书长，中国自动化学会模式识别与机器智能专业委员会副秘书长，中国计算机学会杰出会员。担任IEEE TMM Guest Editor、 担任IET IP Associate Editor。研究聚焦于视觉与智能学习，研究方向包括：人工智能、计算机视觉等，主要涉及行人再识别、识别中隐私保护与安全防御、场景文字检测与识别、X光图像智能分类等领域。已在IEEE TIP、TIFS、TMM、TCSVT、TNNLS、PR、中国科学.信息科学等国内外重要学术期刊及国际学术会议CVPR，ICLR, ICML, AAAI，ACM MM, ICCV等发表论文40余篇，研究成果获上海市科技进步一等奖。主持国家自然科学基金3项，主持国家重点研发计划子课题以及企业横向课题十余项。主讲《计算机视觉》、《人工智能原理》、《机器学习》等专业核心课程，建设国家级线下精品课程1门，上海市精品课程1门。在研项目中，以智能视频分析为背景，聚焦于视频内容中“人物”因素，以计算机视觉和模式识别理论为基础，研究面向行人再辨识，人脸识别，图像分类与理解的粒化建模，多模态融合，视觉大模型等问题。热烈欢迎对世界充满好奇心，对科学研究充满热情的同学一起探索未知世界！热烈欢迎优秀本科生、硕士生、博士生、博士后加入我们。视觉与智能学习实验室主页：https://vill.tongji.edu.cn/</a></a>