姓名:徐中伟
职称:教授
学科:信息与通信工程学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:感知与嵌入式系统
导师类型:博／硕导
电子邮件:xuzhongweish@163.com
联系电话:86-21-69585026 69585027
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼712室
个人简介:男，工学博士，1964年6月生，江苏无锡人。信息与通信工程系教授，计算机软件与理论博士生导师，通信与信息系统硕士生导师。铁道部计算机联锁检验站站长，《铁道学报》编委。研究方向包括：基于通信的列车控制系统，软件、通信协议的安全性形式验证和测试评估，安全苛求系统，可信计算、软件构件化开发及应用等。主要成果：先后主持或作为主要研究人员参加了二十多项国家自然科学基金、国家科技支撑项目子课题、铁道部重点科研项目、上海市教委重点科研项目和上海市科委信息重点攻关项目。此外，还主持完成了六十多项企业横向课题。获铁道部科技进步三等奖1次，拥有软件著作权1个，编著2部，在国内外核心期刊和国际会议上发表论文50余篇，其中EI、ISTP收录10余篇。目前正在主持负责的课题包括：国家自然科学基金1项、十一五国家科技支撑项目子课题1项、铁道部重点科研课题3项，还有若干横向委托课题。