姓名:尹学锋
职称:教授
学科:信息与通信工程学科
专业:无线通信
研究方向:电波传播信道特征研究、高精度参数估计、雷达与无线感知、基于人工智能的特征学习与识别
导师类型:博导/硕导
电子邮件:yinxuefeng@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号智信馆704A
个人简介:尹学锋，男，1973年3月生，工学博士，信通系教授，博士生导师,同济大学发展规划与学科建设部副部长。1995年毕业于华中科技大学光电子工程系，1996-2000年在杭州摩托罗拉移动系统公司任系统工程师，2002年于丹麦奥尔堡（Aalborg）大学通信系获数字通信专业工学硕士学位，2006年于丹麦奥尔堡大学通信系获无线通信专业工学博士学位，同年进入丹麦奥尔堡大学电子系统学院任助理教授，2008年进入同济大学电子与信息工程学院，2010年任电子科学与技术系副系主任，2016年3月任电信学院副院长，2021年10月任同济大学发展规划与学科建设部副部长。研究兴趣包括电波传播信道特征研究、高精度参数估计、雷达与无线感知、基于人工智能的特征学习与识别。自2002年来尹学锋教授专注无线电波传播信道特征研究，在宽带信道测量、高精度参数估计、参数化统计模型构建等方面取得了具有国际影响力的科研成果，奠定了其在相关领域中的学术地位。其创新成果主要包括：1）作为空间迭代期望最大化（SAGE）算法联合创始人，对该算法在信道特征提取中的应用进行了重要的拓展，独立创建了信道功率谱估计算法、多维度（方向-时延-多普勒-极化）信道参数联合估计算法、动态信道分子滤波多径提取算法、欠采样滑动相关信道参数提取算法等；2）首创被动测量技术，利用UMTS、LTE等商用网络，在高铁、地铁、城区中进行大范围信道特征采集，通过多径提取建立了重要的宽带统计信道模型；3）针对5G信道空间扫描测量方案，提出高精度信道参数萃取、检簇理论与算法，得到学术和工业界广泛认可；4）在长期信道研究中构建了一系列统计模型，其中多链路、15GHz信道模型已成为ITU国际标准。迄今发表了近百篇与信道特征相关的论文，出版了英文著作《Propagation Channel Characterization, Parameter Estimation, and Modeling for Wireless Communications》，由John Wiley&Sons，IEEE出版社于2016年发行，已授权的PCT国际专利12项，中国专利20项。现承担多门全英文本科与研究生课程的教授工作，其负责的《电磁场与电磁波》本科课程于2013获批上海高校示范性全英语课程建设项目，2016年获得上海市示范性课程称号；他于2013年获同济大学青年教师讲课竞赛和外语授课专业课程竞赛一等奖，于2013年获同济大学育才教育奖励金二等奖，2018同济大学育才教育奖励金一等奖，2019同济大学师德师风提名奖，2020同济大学师德师风奖（10名之一）。近五年尹学锋教授作为负责人共承担了30多个科研项目，其中包括国家项目2项，分别是2015-2019的国家自然基金面上项目-“第五代移动通信系统传播信道测量、特征提取与建模方法研究”，2020-2023的国家自然基金面上项目-“毫米波宽带车车通信电波传播信道测量、特征提取、模型构建与仿真”，2016-2017的国家科技重大专项二级课题，“5G Ka波段和高低频段协同试验系统研发”，主持国际合作项目7项，主持横向企业研发项目20余项，其中包含华为公司资助项目15项。