姓名:汪海航
职称:教 授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:网络与分布式计算
导师类型:博／硕导
电子邮件:wanghh@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:1965年3月生，浙江奉化人。1994年毕业于浙江大学，获工学博士学位，1994~1996年在同济大学CIMS研究中心从事博士后研究工作。1997年以来，先后担任同济大学经济与管理学院副院长、电子与信息工程学院副院长。现任同济大学计算机科学与技术系教授、博士生导师，美国UTA客座教授，国家863计划信息技术领域评审专家、国家自然科学基金管理科学部评审专家，国家创新基金信息安全领域评审专家，上海市科委电子与信息工程领域专家等职。长期从事信息安全与可信业务系统、电子商务与供应链管理、企业信息化、机电控制及其自动化、生产与运作管理等领域的研究和教学工作。先后主持和参加过的国家级、省部级、国际合作以及企业合作项目等二十多项。其中国家自然科学基金项目3项，国家863计划项目5项，其他省部委级项目多项。在国内外核心期刊上发表学术论文六十多篇，其中十多篇被EI收录。曾获得国家发明专利一项，“世界华人重大学术成果”一项。目前正在从事国家发改委信息安全专项、国家863计划项目以及上海市科技支撑计划项目等多个课题的研究工作。