姓名:王成
职称:教 授
学科:计算机科学与技术
专业:智能与网络空间安全
研究方向:智能安全与网络计算
导师类型:博导/硕导，欢迎有志攻读网络空间安全、数据科学、人工智能、数字金融安全和网络计算方向的同学以及有志做博士后研究的同仁与我联系。
电子邮件:cwang@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:同济大学嘉定校区智信馆214室
个人简介:王成，男，山东荣成人，现为嵌入式系统与服务计算教育部重点实验室副主任、上海市计算机学会常务理事及网络专委会主任，IEEE Senior Member。2009-2014年曾赴香港科技大学和加拿大渥太华大学做访问学者和博士后研究；2013年晋升为研究员，2015年晋升为教授。从事智能安全与网络计算研究，在网络空间安全、人工智能、并行与分布计算、计算机网络及交叉综合领域著名学术期刊和会议上发表高水平论文（CCF A类及IEEE/ACM Transactions系列50余篇），获得学术会议最佳论文奖3次和提名奖2次，包括移动计算领域旗帜会议之一ACM MobiHoc 2014年度唯一最佳论文奖（国内学者首获）。研究成果被领域诸多同行（中/美/西欧/日本国家院士、ACM/IEEE 等学会Fellow、国际学术期刊主编和学术会议大会主席等）引用或正面评价。申请技术发明专利51项，已授权27项。承担科研项目情况：作为项目负责人主持科技部国家重点研发计划课题、工信部工业互联网创新发展工程项目课题、国家自然科学基金面上项目和青年项目、教育部新教师基金项目、中国博士后科学基金特别资助项目、中国博士后科学基金面上一等资助项目和同济大学青年优秀人才培养行动计划项目等；作为项目骨干参与国家自然科学基金重大集成项目、973、863和国际重大科技合作计划等。获奖及荣誉：入选上海市优秀青年学术带头人计划、教育部新世纪优秀人才支持计划、上海市青年拔尖人才开发计划、上海市曙光学者计划、上海市青年科技启明星计划和同济大学中青年领军人才计划等。获得国家科技进步二等奖、上海市技术发明一等奖、上海市科技进步一等奖、英国工程技术学会（IET）创新提名奖、吴文俊人工智能技术发明奖一等奖、中国电子学会自然科学一等奖、中国自动化学会自然科学一等奖和中国计算机学会（CCF）优秀博士论文奖。学术服务任职：担任ACM中国图灵大会（ACM TURC 2023）程序委员会副主席、中国计算机大会（CNCC 2018）“优博的培养与成长论坛”论坛主席、ACM TURC 2017 “物联网与网络空间安全论坛”论坛主席、IEEE/ACM UCC 2016和ACM TURC 2018组织委员会主席；担任领域重要学术会议的程序委员会委员（包括AAAI、KDD、IJCAI、IEEE ICDCS、IEEE ICC和IEEE GLOBECOM等）。曾任Ad Hoc & Sensor Wireless Networks和Frontiers of Computer Science等SCI国际期刊编委；2014年被评为并行分布式系统领域顶级期刊IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems的“Top Reviewer”，获得IEEE Computer Society优良服务奖；2016 年作为 IEEE/ACM UCC 2016组织主席获得IEEE Computer Society 杰出服务奖。团队人才培养：课题组在前期积累了与著名金融和工业企业的项目合作经验，建立了优越的平台基础条件。课题组博士生和硕士生持续获得国家奖学金、校级奖学金、学术先锋、上海市优秀毕业生和各类学术会议/学会最佳论文奖及提名奖等荣誉与奖励。课题组所培养的多位学生毕业后继续深造于国外常春藤高校、任教于国内重点高校以及从业于中国证券保险行业著名国企和国内外互联网一线企业等。