姓名:张浩
职称:教授
学科:控制科学与工程学科
专业:系统工程
研究方向:人工智能技术，工业与智能制造，电力系统自动化
导师类型:博导/硕导 上海电力大学 兼职教授
电子邮件:hzhang@tongji.edu.cn
联系电话:021－69584061
通讯地址:曹安公路4800号智信楼666室
个人简介:张浩，二级教授，博士生导师，企业数字化技术教育部工程中心主任，国务院政府特殊津贴获得者。历任同济大学CIMS研究中心常务副主任、同济大学电子与信息工程学院常务副院长、上海电力大学副校长。长期从事人工智能与自动化系统、智能制造系统、电力系统自动化与信息化技术、智能电网与新能源技术等领域的教学与科研工作。获得上海领军人才、上海优秀学科带头人、上海曙光优秀学者等称号和新中国成立70周年国家纪念章。主要学术兼职：中国电工技术学会理事；中国人工智能学会理事、上海人工智能学会理事长；中国工程机械工程学会理事、全国电器设备网络通信接口标准化技术委员会委员、近年主要科研项目有：1.政府间国际科技创新合作重点专项“基于3D实时位置信息的智能工厂物流优化与碰撞规避技术研究”，主持；2.工信部工业互联网专项“用友精智工业互联网平台试验测试”，合作单位主持；3.企业委托项目：“商发制造AR914核心机装配单元仿真与分析服务”，主持；4.上海市“科技创新行动计划”信息技术与现代服务业领域重点项目工业控制系统信息安全关键技术研究与应用，主持；5.国家自然科学基金项目“含双向充电桩的新能源微电网运行机制建模及优化策略”（71871160），主持所获主要科技奖励：1. 2004年国家科技进步奖二等奖：网络化服务与工程支持系统集成平台开发及其应用,2. 2017年上海市技术发明一等奖：架空输电线路智能化关键技术及装置3. 2016年上海市科技进步一等奖：新能源微电网运行控制技术与关键装置4. 2014年上海市科技进步奖二等奖：基于生产数据的大型火电机组智能诊断与优化运行5. 2013年度教育部科技进步奖二等奖：面向工厂规划和生产过程的数字化工厂技术及其应用6. 2012年度上海市技术发明奖一等奖：复杂制造系统智能调度与优化技术及应用7. 2010年度上海市科技进步奖二等奖：基于工业网络的嵌入式发电机组状态监测与优化运行系统