姓名:王中杰
职称:教授
学科:控制科学与工程学科
专业:控制理论与控制工程
研究方向:智能自动化理论与工程
导师类型:博导／硕导
电子邮件:wang_zhongjie@tongji.edu.cn
联系电话:69589241
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:王中杰，女，1971年生，教授，博士生导师，企业数字化技术教育部工程研究中心副主任，中共党员。2000年9月毕业于东北大学控制理论与控制工程专业，获博士学位。2000年9月至2002年9月在同济大学控制科学与工程博士后流动站做博士后研究，出站后留校任教至今。研究方向包括复杂过程的建模、优化与控制；网络控制与复杂网络；WSN；系统仿真技术主持与承担了二十余项国家级与省部级的大型科研项目。获上海市科技进步二等奖一项，入选教育部新世纪优秀人才计划、上海市青年科技启明星人才计划以及上海市优秀青年教师计划，被评为上海市优秀青年教师。在国内外核心学术期刊及学术会议上发表学术论文70余篇。撰写专著1部，获软件版权1项。第43届IFAC大会分组主席。中国系统仿真学会理事、中国系统仿真学会工作委员会委员；上海市系统仿真学会副秘书长；上海市系统仿真学会仿真技术推广应用专业委员会委员；上海市系统仿真学会智能信息处理技术专业委员会委员；国家自然科学基金项目评议人；《苏州科技大学学报》、《控制与决策》、《自动化学报》、《控制工程》评审专家、上海市科协专家咨询委员会委员；《系统仿真技术》杂志副主编；《系统仿真技术》编辑部主任。作为主讲教师，一直承担自动化专业的本科生教学任务――《自动控制原理（上、下两册）》、本科生毕业设计工作以及研究生的教学和培养工作；为硕士和博士研究生讲授《最优控制》、《现代控制专题》、《智能化方法》及《复杂网络》。