姓名:向大为
职称:副教授
学科:电气工程学科
专业:电力电子与电力传动
研究方向:电力电子可靠性与状态监测；新能源发电；电机运行与控制
导师类型:硕导/博导
电子邮件:xdw_cqu@sina.com
联系电话:+86-15909393698
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼331室
个人简介:向大为，男，1977年6月生，博士，同济大学副教授。1995-2006年在重庆大学电气工程学院学习并取得学位（本/硕/博），1999-2011年在重庆大学电气工程学院任教（助教/讲师/副教授），2011年在金风科技公司海上风电研发中心任工程师，2012年加入同济大学电子与信息工程学院电气工程系。海外经历包括：日本电气通信大学（99.10-00.9交换生）与英国杜伦大学University of Durham（04.1-04.12访问学者/07.11-10.10博士后）。研究成果包括：科研论文60余篇（ESI高引论文2篇, SCI引用>1500次），2019年重庆市自然科学二等奖1项（排名第3），承担国家自然科学基金等科研项目十余项，教学论文2篇， 专著2本，专授权20余项。讲授课程包括：电机学，电力电子技术，机电能量转换，MATLAB与系统仿真，电机及其系统的仿真分析，风力发电变流技术。主要研究方向电力电子感知与控制：为提高电力电子系统运行安全性、可靠性及经济性，研究一系列高性能状态监测与控制技术。</a> 新能源发电：研究风电/光伏发电系统低电压穿越控制以及并网测试技术。电机运行与控制：研究双馈、永磁等新型电机控制技术及其在风电、船电、调速等领域的应用。主要学术贡献风电机组低电压穿越控制技术：发表世界上第一篇风电低穿控制技术IEEE Trans. 论文，为大规模风电机组并网运行提供理论支撑。电力电子状态监测技术：首次在IEEE Trans. 期刊上系统性阐述“电力电子状态监测”的基本概念，提出多种电力电子系统高可靠性运行方法。