姓名:刘儿兀
职称:教授
学科:信息与通信工程学科 
专业:信号与信息处理
研究方向:位置服务、定位导航、人工智能和区块链
导师类型:博导/硕导
电子邮件:erwuliu@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼748室
个人简介:刘儿兀，同济大学教授，上海自主智能无人系统科学中心教授，博士生导师，英国工程与技术学会会士（IET Fellow），ACM高级会员，IEEE高级会员，CCF杰出会员。从事无线通信/物联网、定位导航、人工智能、复杂网络及区块链研究。曾工作于阿尔卡特朗讯公司（贝尔实验室中国）、英国帝国理工学院等。是《IET Blockchain》期刊主编，《IEEE Communications Letters》、《中国通信（英文版）》等国内外多个期刊编委。是IEEE全球区块链大会总主席，中国国际进口博览会（进博会）定位导航系统总设计师，中国位置服务产业联盟（筹）专家委员会主席，IEEE区块链全球社区联席主席，IEEE区块链亚太区暨中国区的负责人，IEEE区块链上海工作组主席。发表120多篇论文、70多项专利以及参与制定IEEE P2418、IEEE 802.16等多个国际标准，撰写剑桥大学出版社国际首个磁通信专著《Magnetic Communications》等。获得微软全球室内定位技术大赛冠军、中国工业博览会特等奖、中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国金奖、高校创新创业创造教育精品成果一等奖、中国产学研合作创新成果奖等。研发的技术服务于中国国际进口博览会、国家会展中心、国家体育场（鸟巢）等国家重大工程，以及香港、澳门、广州、深圳、鄣吴等地无障碍系统的建设。个人主页：http://tongji.teacher.360eol.com/teacherBasic/preview?teacherId=13177电子邮件：erwuliu@tongji.edu.cn</a>