姓名:郝泳涛
职称:教 授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机应用技术
研究方向:仿真与多媒体处理/多维数据挖掘与过程控制
导师类型:博／硕导
电子邮件:haoyt@vip.sina.com
联系电话:13817394618
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:郝泳涛，男，同济大学电子与信息工程学院/CAD研究中心教授，博士研究生导师。中国机械工程学会高级会员、中国航空学会高级会员、上海大众汽车有限公司特聘高级技术专家、上海市开放大学学分银行专家、上海市职业技能竞赛/世界技能大赛CAD设计项目评审专家。1999年7月毕业于上海交通大学国家CAD工程研究中心，获得博士学位。2000年1月进入同济大学电子与信息工程学院从事科研和教学工作，开授硕士研究生课程《智能CAD》、《虚拟现实技术与应用》、《计算机图形学》等，博士研究生课程《智能CAD》等。郝泳涛教授的研究方向广泛，主要有如下五类:[1] 工程数据多维模型建模处理及其应用；[2] 基于云平台的大规模虚拟三维图形渲染系统及其应用；[3] 基于数字化样机的三维产品设计、仿真、优化；[4] 非接触式逆向数字化三维几何重构/几何检测；[5] 图形特征行为分析与产品功能智能化；[6] 基于机器人环境的过程控制及仿真实现。发表论文40余篇，其中SCI检索6篇，EI检索30余篇，已授权国家发明专利6项 ，实用新型专利2项，软件著作权6项。其论文发表在《Knowledge-Based SYSTEMS》、《COMPUTERS IN INDUSTRY》、《CHINESE JOURNAL OF MECHANICAL ENGINEERING》、《同济大学学报》、《计算机集成制造系统》、《计算机辅助设计与图形学学报》、《机械工程学报》等刊物。在企业应用开发方面的合作有：车辆虚拟三维总布置、底盘仿真、发动仿真总布置优化开发以、钣金塑料模具设计、数字化工厂、数据管理系统、三维打印、虚拟现实、金融数据挖掘与预测、控制及自动化机器人周边等；在技术上涉及产品设计与开发、设计优化、三维零件库建立、知识库设计模板建立、设计智能与商业智能、工作流系统、虚拟三维漫游图形系统、非接触式逆向数字化几何重构与几何检测等。近年来主持和参与了国家自然科学基金项目、国家863项目、上海市经济信息化委员会重点项目、上海市科委项目等，获得国家机械工业科技进步二等奖、教育部科技进步二等奖。