姓名:刘锡伟
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机应用技术
研究方向:网络与分布式计算
导师类型:博导/硕导
电子邮件:xwliu@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:刘锡伟，1982年生，2008年博士毕业于复旦大学数学科学学院（硕博连读），获上海市优秀毕业生称号。2010年，从复旦大学物理学博士后流动站出站后进入同济大学电子与信息工程学院计算机科学与技术系任教，历任讲师、副教授。2016.12起，任教授。一、教学：1.本科课程：离散数学、服务计算概论、复杂网络导引、数据结构与算法分析。2.硕士课程：计算机数学基础。3.教学获奖：获2014年度同济大学隧道奖教金。二、科研：1.研究方向：复杂网络的同步与控制、神经网络平衡点稳定性等。2.主持项目：国家自然科学基金2项（面上和青年各1，青年已结题）、上海市青年科技启明星计划1项、上海市晨光人才计划1项（已结题）、上海市自然科学基金项目1项、中国博士后基金（一等资助）1项（已结题）、同济大学校内项目4项（已结题）。3.参与项目：科技部973计划、国家自然科学基金重点项目、国家科技支撑计划、上海市学科带头人计划等。4.学术论文：ResearcherID：K-5366-2013。ORCID：0000-0003-3165-443X。SCI期刊文章24篇（第一作者21篇），其中一/二区期刊文章14篇；EI会议文章14篇（均为第一作者）。ESI高被引论文4篇，SCI总引用次数超过1000次，单篇文章最高被引用超过500次。5.学术服务：担任JCR一区期刊Neurocomputing的编委。任多个国际/国内会议的TPC。6.科研获奖：获2015年度教育部自然科学二等奖（排名第2）。三、人才培养：指导的硕士生4人获国家奖学金、2人获上海市优秀毕业生、1人获同济大学优秀毕业生、5人获校级奖学金或捐赠奖学金。欢迎有志于攻读硕士和博士的同学联系（请务必附学习成绩单或相关科研论文）。