姓名:马小峰
职称:硕 导
学科:控制科学与工程学科
专业:系统工程
研究方向:信息金融风控模型及定价优化研究、分布式智能决策系统研究
导师类型:硕 导
电子邮件:xiaofengma@tongji.edu.cn< 
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼629室
个人简介:目前担任法国商科联盟国际商学院SKEMA Business School （法国最大商学院）客座教授、慕尼黑德国国防军大学客座研究员、欧盟NiTIM Graduate School兼职教授。于2008年在荷兰莱顿大学计算机学院取得博士学位，2001年到2011年一直在德国慕尼黑、荷兰莱顿等地从事智能信息系统的研究实践工作。2012年5月加入同济大学。研究课题集中在支撑新兴信息技术、金融及传统行业业务融合需要的新型智能分析、优化及决策模型及信息系统。例如在某些选定行业的信息金融风控模型及小微金融产品定价优化及产品智能匹配模型的研究、智能分布式决策信息系统研究等。在欧洲期间马小峰策划并主持了一系列大型国际合作研发项目，例如欧盟智能物流项目(Euridice: FP7-ICT-2007-216271, 1400万欧元)，中欧手机电视项目(ROADiBROM: FP6-IST-045347)，信息技术解决城市节能项目(SAVE ENERGY CIP-ICT-PSP-238882),中芬livinglab合作项目。目前在同济大学他主持、参与了多项国家和上海市的智能信息（决策）系统的科研项目。马小峰曾担任2013 IEEE国际技术管理大学(IEEE ITMC 2013，在荷兰海牙举行)的大会联合主席,2014 ICE & 2014 European IEEE ITMC 2014大会（意大利贝加莫举行）联合主席等职。马小峰先后在国际期刊和国际会议发表过超过20篇的学术文章，期刊包括Technology Analysis & Strategic Management, International Journal of Technology Management, International Journal of Manufacturing Technology and Management 等。欢迎复合型的、具有创新精神的学生加入我们的研究团队！