姓名:程大伟
职称:副教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:金融大数据、图数据分析与挖掘、机器学习与深度学习
导师类型:博导/硕导
电子邮件:dcheng@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:同济大学嘉定校区智信馆  
个人简介:程大伟，同济大学电子与信息工程学院计算机科学与技术系副教授、博士生导师。博士毕业于上海交通大学计算机科学与工程系仿脑计算与机器智能研究中心。曾在教育部人工智能重点实验室从事博士后研究工作。担任网络金融安全国家级(省部共建)协同创新中心主任助理。主要研究领域包括金融大数据、图数据分析与挖掘、深度学习与强化学习方向。教学课程：算法分析与设计、机器学习、深度学习。在TKDE、KDD、ICDE、SIGIR、VLDBJ、AAAI、IJCAI等数据科学、人工智能领域的国际学术会议和期刊上发表60余篇学术论文。主持/参与包括国家自然科学基金、国家重点研发计划、中国工程院战略咨询与研究项目、中国证监会科技监管创新研究项目等10余个科研项目，累计申请/授权20余项中国/美国发明专利、软著。先后获得东方英才青年项目（原上海市青年拔尖人才计划）、世界人工智能大会青年优秀论文奖、ACM中国上海新星奖、国家电网科技进步二等奖等荣誉。担任TKDE、VLDBJ、TNNLS、FCS、计算机学报、计算机科学等10余个国际/国内期刊的(执行)编委/(客座)主编/审稿人，担任KDD、AAAI、IJCAI、ICDE、ECML、VLDB、CIKM等多个国际学术会议领域主席/(资深)程序委员会委员。个人主页：http://cs1.tongji.edu.cn/~dawei/</a></a>