姓名:安振连
职称:教授
学科:电气工程学科
专业:高电压与绝缘技术
研究方向:高电压绝缘
导师类型:博/硕导
电子邮件:zan@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:教授、博士生导师，分别于兰州大学、中国矿业大学、日本冈山大学获学士、硕士、博士学位。先后于中国矿业大学任助教、讲师、副教授，于日本工业技术研究院资源环境技术总合研究所任研究员，于日本冈山大学任文部省特别研究员，于巴黎高等应用物理与化学大学校开展短期合作研究和交流。从日本留学回国后到同济大学工作。长期从事高电压绝缘研究及功能和储能电介质研究。如气体绝缘开关设备（GIS）和气体绝缘输电管路（GIL）中的关键绝缘问题，高压输电线路户外绝缘子的性能提升，高压电缆绝缘中的空间电荷，及电容器介质的储能和介电性能研究。在国内外学术刊物上发表SCI和EI收录论文百余篇，曾任IEEE Transactions on Dielectrics and Electrical Insulation副主编，国内外重要学术刊物审稿专家及国家自然科学基金等国内项目评审专家。长期致力于通过直接氟化调控聚合物介质、金属导体等的性能，在高电压与绝缘技术研究领域有独到的见解。作为项目负责人相继主持与直接氟化改性相关的国家自然科学基金5项，主持国家电力公司项目多项。