姓名:刘富强
职称:教授
学科:信息与通信工程学科
专业:信号与信息处理
研究方向:宽带无线移动通信与信息处理
导师类型:博／硕导
电子邮件:liufuqiang@tongji.edu.cn
联系电话:0086-21-69583671
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信学院
个人简介:1965年出生，博士（后）。现任同济大学教授，博士生导师，嵌入式系统与服务计算教育部重点实验室副主任， 信息与通信工程专业委员会主任，生物医学工程学科委员会委员；上海市优秀学科带头人（2007），中国图像图形学会常务理事/图象视频处理与通信专业委员会副主任，日本National Institute of Informatics（日本国立信息学研究所）客座教授。1987年在天津大学无线电专业获工学士学位，1996年在中国矿业大学自动化系获工学博士学位。研究方向是5G通信及其在智能网联汽车和智能交通中的应用、人工智能及其图像分析应用、基于信息通信技术的创新设计与创业等。先后组织和承担国家主题/重点863项目、国际合作重点项目、工信部03重大专项等，现在研项目有欧盟第七框架项目、国家自然科学基金重点项目等，省部级奖励14项，出版著作或教材10部，授权发明专利30项。详细介绍和演示参加实验室网站http://wm.tongji.edu.cn</a>