姓名:柳先辉
职称:副研究员
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机应用
研究方向:机器学习、数据挖据与大数据、网络化制造
导师类型:硕导
电子邮件:lxh@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:柳先辉，博士，副研究员（副教授），现任同济大学CAD研究中心副主任，长三角智能制造与现代服务科技创新联盟（简称：长三角联盟）秘书长，中国机电一体化技术应用协会职业教育分会（简称：职教分会）副秘书长长，中国机电一体化技术应用协会标准委员会委员，上海市计算机协会人工智能委员会委员。主要研究方向为机器学习、数据挖据与大数据、网络化制造等。主持国家重点研发计划项目1项、863课题2项、国家科技支撑计划课题1项、上海市科技攻关项目和产业技术创新项目7项、中央高校基金项目2项、服务于企业的横向项目4项。同时，作为主要研究人员参与了863项目、科技支撑项目、自然基金、省部会商等项目6项。2010-2012年，参与科技部《“十二五”制造业信息化科技工程规划》和《上海市“十二五”制造业信息化科技工程规划》的编制和实施，2015-2016年，参与《上海市“十三五”智能制造科技发展规划》的编制。发表论文30余篇，其中SCI论文15篇，申请专利13项，其中授权5项，获得软件著作权10项，获得上海市科技进步奖1项。