姓名:曾国荪
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:软件与信息服务
导师类型:博／硕导
电子邮件:gszeng@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号智信馆517室
个人简介:曾国荪，本科、硕士、博士均毕业于上海交通大学。现为同济大学计算机科学与技术系教授，“计算机软件与理论”专业博士生导师。是国家重点研发计划项目首席科学家，上海市优秀学科带头人，国家科技奖励评审专家，国家自然科学基金项目评议专家。长期从事云计算、大数据并行分布处理、内容信任与安全、智能搜索等领域的研究工作。先后主持完成了1项973课题、3项863课题、1项国家重点研发计划、7项国家自然和社科基金项目、11项教育部/上海市科委重大重点项目。先后参与了国家和省部级科研项目10余项。在IEEE TSC、TR、TCSS、中国科学、计算机学报、软件学报等国内外核心刊物上发表学术论文260余篇。出版专著4部。申请发明专利50余项。指导博士研究生30余名，其中1名获IBM全球博士英才奖。获2010国家技术发明奖二等奖，获2009上海市技术发明奖一等奖，获2007年教育部科技进步一等奖。