姓名:范睿
职称:教授
学科:控制科学与工程
专业:控制科学与工程
研究方向:计算机视觉、深度学习、机器人
导师类型:博导/硕导
电子邮件:rfan@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:范睿，男，1993年2月生，内蒙古集宁人，教授，博士生导师，国家级高层次青年人才，上海市“海外高层次人才”，上海市特聘专家，IEEE Senior Member，九三学社中央科技委青年小组成员，人工智能教研室主任。先后入选斯坦福大学全球前2%顶尖科学家榜单（2022、2023）、福布斯中国青年海归菁英100人榜单（2023）、小米青年学者（2023）。2015年7月获哈尔滨工业大学工学学士学位；同年9月赴英国布里斯托大学直博，师从J. G. Rarity教授（英国皇家学会院士）、N. Dahnoun教授，主攻实时双目立体视觉及其车载应用，2018年6月提前通过博士毕业答辩。2018年7月加入香港科技大学（HKUST）机器人研究所开展博士后研究工作，师从刘明教授，参与香港地区首辆无人车的研发；2020年2月加入美国加州大学圣地亚哥分校（UCSD），任博士后研究员，师从L. M. Zangwill教授、D. J. Kriegman教授（IEEE Fellow、前T-PAMI主编、CVPR 2005主席），主攻机器人环境感知与医学影像分析；2021年10月全职回国，加入同济大学电子与信息工程学院、上海自主智能无人系统科学中心，任研究员、博士生导师，2022年12月任教授。科研与教学范睿主攻机器人视觉环境感知，多项工作在无人驾驶领域最具影响力之一的算法评测榜单KITTI上名列前茅。累计发表学术论文100余篇，包括ECCV、CoRL、ICRA、IROS等国际计算机视觉、机器人顶会论文，以及TIP、TMI、TCyb、TITS、TIV等十余篇本领域旗舰IEEE汇刊论文，谷歌学术总计被引2100余次（截至2023年）。代表论著详见个人主页：www.ruirangerfan.com</a>、课题组公众号（mias-group）。主讲本科生课程：（1）图像处理与机器视觉（春季学期，嘉定校区）、（2）深度学习（秋季学期，嘉定校区）；参与讲授强基计划本科生课程：智能自主机器人与系统（春季学期，四平路校区）；参与讲授研究生课程：（1）自主智能无人系统（春季学期，智科中心）、（2）自主驾驶中的人工智能（春季学期，嘉定校区）。在研项目1. 国家自然科学基金优秀青年科学基金项目（海外）：机器人环境感知，主持2. 上海市2022年“科技创新行动计划”人工智能科技支撑专项：融合多模态知识的视觉认知理解算法与理论，主持3. 科技创新2030——“新一代人工智能”重大项目：开放环境下安全可信的人机共驾系统，参与4. 国家自然科学基金重点项目：复杂动态环境下智能无人系统建模与自主控制，参与5. 国家重点研发计划项目：基于AI赋能的“感知-定位-引导”一体化智能道路，主持子课题学术兼职1. AAAI高级程序委员会成员（2023、2024）2. ICRA副主编（2023）3. IROS副主编（2023、2024）4. AVVision（www.avvision.xyz）General Chair5. ICIP Special Session Chair（2021-2023）招生招聘每年招收博士生、硕士生、博士后、科研助理、本科实习生。申请方式请见：https://mias.group/vacancies.html。如您符合要求，我们将在三个工作日内与您取得联系。