姓名:倪张凯
职称:助理教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机应用技术
研究方向:计算机视觉、图像/视频处理
导师类型:
电子邮件:zkni@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号同济大学智信馆405室
个人简介: 倪张凯，博士，同济大学计算机科学与技术系助理教授，硕士生导师。2021年10月毕业于香港城市大学计算机科学系获哲学博士学位，2017年7月至2018年7月在新加坡南洋理工大学从事助理研究员，2021年10月至2021年12月在香港城市大学从事博士后研究员，2022年3月进入同济大学计算机科学与技术系工作。 主要研究领域为感知图像处理和计算机视觉，特别是生成模型、无监督学习、图像/视频恢复、图像/视频增强以及图像/视频质量评估等。主要科研成果在IEEE T-IP、T-CSVT和ACM MM等国内外学术期刊和会议上发表20余篇，授权国内外发明专利2项。长期担任IEEE T-PAMI、T-IP、T-DSC、T-MI、T-KDE和中国科学信息科学等国内外期刊审稿人，以及CVPR、AAAI和ACM MM等学术会议程序委员会委员。主持/参与国家级与省部级科研项目3项。获中国电子学会优秀硕士学位论文奖（2018），入选上海市浦江人才计划（2022），上海市领军人才（海外）青年人才计划（2022）。 个人主页：https://eezkni.github.io/</a>