姓名:陆剑峰
职称:副教授
学科:控制科学与工程学科
专业:系统工程
研究方向:智能制造与智能工厂；数字孪生
导师类型:硕导
电子邮件:lujianfeng@tongji.edu.cn
联系电话:021-69588911-8635
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼635室
个人简介:主要学术兼职：中国自动化学会专家咨询委员会委员、上海市自动化学会理事、上海市系统工程学会理事、上海市电子电器技术协会理事；TC411标委会成员。近期承担的科研项目：1.国家自然科学基金面上项目：“信息不对称下云制造服务供需匹配机制与优化策略”；2.工业互联网创新发展工程项目：“工业互联网标识解析二级节点（机床行业应用服务平台）”；3.工业互联网创新发展工程项目：“工业协议解析技术研究与数据转换模块开发”；4.工业互联网创新发展工程项目：“网络协同制造业务流程优化工业互联网平台测试床建设”；5.山东省重大科技创新工程项目：“基于人工智能的电子元器件智慧工厂关键技术研发及产业化”；6.上海市工业互联网创新发展专项：“基于机加工企业互联的网络化协同平台及创新应用项目”；7. 企业委托项目：“面向机械加工产业链的工业智能技术应用平台的建设与推广”主要参与的科研项目：1.国家自然科学基金重大项目：“互联网与大数据环境下高端装备制造工程管理理论与方法研究”课题五“互联网与大数据环境下面向高端装备制造的智能工厂运营优化”；2.政府间国际科技创新合作重点专项：“基于3D实时位置信息的智能工厂物流优化与碰撞规避技术研究”；3.工业互联网创新发展工程（平台方向）特定工业场景工业互联网平台测试床建设项目：“网络协同制造业务流程优化工业互联网平台测试床建设”；4.上海市“科技创新行动计划”社会发展科技领域项目：“基于BIM+FM+BI技术的可视化大型综合办公建筑能源高效运营管理系统研究及应用示范”;5.企业委托项目：“商发制造AR914核心机装配单元仿真与分析服务”；6.国家科技重大专项：“泛在网络下多终端协同的网络控制平台及关键技术”;7.国家科技支撑计划：“虚拟实验教学环境关键技术研究与应用示范项目”。主要科研获奖情况：1）2004年国家科技进步奖二等奖：网络化服务与工程支持系统集成平台开发及其应用,2）2016年上海市科技进步一等奖：新能源微电网运行控制技术与关键装置3） 2013年度教育部科技进步奖二等奖：面向工厂规划和生产过程的数字化工厂技术及其应用4）2012年度上海市技术发明奖一等奖：复杂制造系统智能调度与优化技术及应用出版专著：1）《数字孪生技术与工程实践》，2021年，机械工业出版社2）《智能工厂数字化规划方法与应用》，2020年，机械工业出版社3）《新兴信息技术环境下的智能工厂运营管理》，2021年，科学出版社4）《UWB定位技术及智能制造应用》，2020年，机械工业出版社；主讲的课程：1.本科课程《机械基础》，面向自动化专业的一门专业技术基础课，是集工程力学基础、机械原理与机械零件设计基础、液压与气压传动基础为一体的综合性技术基础课程。2.本科生通识课《智能制造与智能工厂概论》，介绍智能制造与智能工厂的基本概念、基本技术体系和关键方法，使学生对该热点研究领域有一个初步认识。3.本科课程《工业智能云服务》，面向智能制造工程专业的一门专业选修课，主要介绍工业云技术在智能制造领域的应用，以及云制造的基本概念和技术。4.研究生课程《制造自动化设备与系统》，是面向控制学科硕士研究生的一门专业课程，介绍制造企业常用的制造设备组成和自动化控制技术，以及相关的生产制造系统。