姓名:印真
职称:教授
学科:控制科学与工程
专业:
研究方向:物理智能、仿生机器人、智能设计与制造、数字孪生
导师类型:
电子邮件:zhenyin@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:浦东新区川和路55弄17号楼
个人简介:印真，国家高层次青年人才，上海市领军人才（海外），同济大学青年百人计划A岗。2023年加入同济大学电子与信息工程学院、上海自主智能无人系统科学中心。2020年入选洪堡学者，在德国马普所智能系统所开展博士后研究，合作导师为IEEE Fellow、智能系统所物理智能系主任Metin Sitti教授；2020年毕业于加拿大麦吉尔大学，获机械工程博士学位，导师Francois Barthelat教授；2014年获美国罗切斯特理工学院机械工程硕士学位；2012年获复旦大学力学与工程科学系（飞行器设计与工程专业）学士学位。科研：研究方向与兴趣主要包括物理智能、仿生机器人、智能设计与制造、数字孪生等，相关工作以第一或通讯作者发表在Science, Nature Communications, Matter, Composite Structures, Acta Biomaterialia, Bioinspiration & Biomimetics等国际权威期刊（文章总量目前不算多，质量还行，基本都是一作和通讯，除非生活所迫不喜欢水文章）。荣誉：洪堡奖学金、国家优秀自费留学生奖学金、春晖杯创新创业大赛优胜奖等。其他工作与爱好：国际学术交流平台无足鸟学社（martlets-society.com）创始人兼主席，邀请了包括前IEEE主席福田敏男院士在内作50余场讲座，获国际顶级期刊Matter邀稿。工作外爱好包括绘画、摄影、整理收集老照片、羽毛球、骑行等。（总结下来就是好奇心和精力目前都还比较旺盛）招生招聘：每年招生博士生、硕士生、博士后与科研助理（智能机器人与计算感知实验室，robot.tongji.edu.cn）。请发送简历至zhenyin@tongji.edu.cn，邮件标题：姓名+在读院校/工作单位+申请职位。欢迎对科研对生活有热情的同学们与我一起成长。