姓名:林林
职称:副教授
学科:信息与通信工程学科
专业:分子、生物与多尺度通信
研究方向:人体域通信系统的理论与实验研究
导师类型:博导／硕导
电子邮件:fxlinlin@tongji.edu.cn
联系电话:021-69583671
通讯地址:电信学院733室
个人简介: 林林，博士生导师，欧盟居里学者。本科和硕士毕业于天津大学，博士毕业于新加坡南洋理工大学，在英国华威大学完成居里学者研究计划。主持国家自然科学基金面上项目、青年项目、欧盟H2020玛丽居里学者计划、上海市科委一带一路国际合作项目、上海市扬帆人才计划、教育部留学回国人员基金、王宽诚教育基金等项目。在IEEE Transactions on NanoBioscience等国内外学术期刊和IEEE GLOBECOM等国际会议发表学术论文80余篇。 目前担任IEEE通信学会ComSoc分子、生物与多尺度通信技术委员会主席（Molecular, Biological and Multi-Scale Communications Technical Committee, Chair），IEEE纳米技术理事会（IEEE Nanotechnology Council）纳米尺度通信技术委员会主席，IEEE Nanotechnology Magazine的Associate Editor。2019首届中德分子通信研讨会主席，6th Workshop of Molecular Communication的steering committee成员，分子通信BICT2020会议TPC chair，ACM上海新星奖获得者，曾获教育部春晖杯中国留学人员创新创业大赛二等奖。 详细信息：https://comm.tongji.edu.cn/a9/a7/c6936a108967/page.htm