姓名:林澜
职称:副教授
学科:电子科学与技术学科
专业:微电子科学与工程，智能科学与技术，电子信息（电子技术与集成电路工程）
研究方向:图像处理与分析，图像分类与目标识别，基于深度学习的图像理解
导师类型:硕导
电子邮件:linlan@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号同济大学电信学院
个人简介: 博士，副教授，硕士生导师。个人主页： https://est.tongji.edu.cn/ShowPeople.aspx?info_lb=395&flag=119&info_id=1163 研究兴趣包括图像处理与分析、图像分类与目标识别、基于深度学习的图像理解等，先后主持国家自然科学基金面上项目、国家863计划、教育部重点实验室开放课题和自主课题以及企业委托课题等，并参与多项国家及省部级课题的研究工作。近年来发表SCI/EI/核心期刊与国际会议论文50余篇。 最新研究进展：1）基于深度学习的图像风格迁移。即采用深度学习技术将一幅源图像按照模板图像风格进行自动转换，使源图像内容保持而视觉上呈现出模板图像的风格，例如将照片转换油画/山水画/超现实主义风格，将年代久远色泽暗淡斑驳的画作复原或重新着色，以及将印刷字体转换成书法家风格等。2）基于深度学习的中国古代书画识别与分析。包括书画作品中的对象/目标识别，对象/目标的语义分割，绘画特征的提取与描述，题款区域的检测与比对等。 3）基于深度学习的光学字符识别。主要应用于含有大量噪声和干扰的工程设计图纸中的文字信息识别，包括不同方向上的中英文、数字以及特殊字符的检测和识别。 4）基于深度学习的人体行为和动作识别。包括武术动作的捕捉、识别和相似性判别，人机AI交互等。 主持科研项目：1）国家自然科学基金面上项目（61373106）：面向位置服务的动态阻滞网络流模型及算法研究，2014/01-2017/122）国家863计划（2011AA0069），2011/07-2016/063）委托课题：书画识别引擎提升及Web开发，2018/08-2020/124）教育部重点实验室开放课题：应急交通动态流模型及调度算法研究，2010/01-2011/125）教育部重点实验室开放课题：认知无线电网络中的动态频谱分配算法研究，2010/07-2012/06   主讲课程：本科生：数字信号处理，数字图像处理硕士生：现代信号处理，高级图像处理，人工神经网络 学术兼职：美国数学评论（Mathematical Reviews）评论员 国家自然科学基金通信评审人 核心期刊《计算机学报》、《控制理论与应用》、《控制与决策》审稿人 