姓名:张毅超
职称:副教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机应用
研究方向:复杂网络、博弈论、流言传播
导师类型:博导
电子邮件:yichaozhang@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:张毅超，男，博士，副教授，博导。2004年7月上海大学材料物理专业毕业，获学士学位；2008年3月上海大学材料物理化学专业毕业，获硕士学位。2012年5月同济大学计算机应用专业毕业，获博士学位。其中，2010年10月至2011年10月在英国伦敦大学学院计算机科学系进行联合培养博士生学习。2013年1月至2014年8月受聘于法国科学院（CNRS）阿弗尔应用数学实验室从事博士后研究。2014年10月至2015年2月在香港城市大学进行短期博士后研究。2015年2月至2020年12月在同济大学电信学院计算机系工作，任助理教授。2020年12月起至今任副教授。主要研究领域包括基于图的深度神经网络学习算法、链路及其权重预测、加权网络建模与随机扩散、社交网络上的信息扩散、网络博弈、金融数据分析、城市防灾。到目前为止，本人以第一、通讯作者发表领域顶级论文4篇，发表SCI论文20余篇。其中第一作者12篇，共同一作3篇，通讯作者3篇，封面论文1篇，JCR-Q110篇，SCI总引用次数200余次（其中他引100余次）；此外，发表专著1本；一篇EI会议论文获IEEE Outstanding Paper Award；一篇论文入编多院院士陈关荣教授《复杂网络基础》一书。任CCF数据库专委会执委，生物信息学专委会通讯委员；Mathematics客座编辑；Nature Sustainability、IEEE Transactions on Cybernetics、IEEE Transactions on Systems, Man and Cybernetics: Systems、IEEE Transactions on Network Science and Engineering、IEEE Transactions on Circuits and Systems II、Physical Review E 审稿人。2015年IEEE International Conference on Internet of People担任social computing分会场track chair。主持科研项目：1.社交网络中的流言传播与演化，国家自然科学基金青年科学基金项目（61503285）;2.社会网络中的演化博弈，中央高校基本科研业务费专项资金-学科交叉类项目（0800219319）;3.个体活性对社交网络上流言传播的影响，上海市智能信息处理重点实验室开放课题（IIPL-2014-009）;4.社会网络中的分治博弈，2015年同济大学青年优秀人才培养行动计划（0800219330）。