姓名:李翔
职称:教授
学科:控制科学与工程学科
专业:控制理论与控制工程，智能科学与技术
研究方向:复杂网络科学与系统工程，集群智能系统控制理论与应用
导师类型:博导/硕导
电子邮件:lix2021@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市浦东新区川和路55弄上海自主智能无人系统科学中心16号楼
个人简介:李翔教授是国家杰出青年科学基金获得者(2014)、国家“万人计划”科技创新领军人才(2017)、上海领军人才(2017)、德国洪堡学者、上海市优秀博士/硕士论文指导教师、Elsevier中国高被引学者（2014至今），现任中国指挥与控制学会网络科学与工程专委会、中国工业应用与数学学会复杂网络与复杂系统专委会的副主任委员，是中国复杂网络大会和网络科学论坛的大会（共）主席。李翔教授出版中英文专/合著6部，包括2006年与汪小帆教授、陈关荣教授合著出版我国第一部复杂网络学术著作《复杂网络理论及其应用》，在《Nature Communications》、中国科学、IEEE Transactions/Magazine、Automatica、Physical Review系列、PLoS系列、APS系列等国际权威期刊发表SCI-E收录论文110余篇，已获授权10项国家发明专利和5项国家软件著作权。李翔教授曾先后获2005年IEEE电路与系统学会Guillemin-Cauer汇刊最佳论文奖、2015年国家自然科学二等奖、上海市自然科学一等奖（2008）、中国自动化学会首届青年科学家奖（2015）/TCCT陈瀚馥奖（2019）、上海市十大青年科技英才（2010）等奖励荣誉。