姓名:陈虹
职称:教授
学科:控制科学与工程学科
专业:自动化
研究方向:先进控制理论与方法，汽车控制，自动驾驶
导师类型:博导/硕导
电子邮件:chenhong2019@tongji.edu.cn
联系电话:021-69589338
通讯地址:上海市曹安公路4800号同济大学智信馆
个人简介:陈虹，同济大学特聘教授，中国自动化学会会士，国家杰出青年科学基金获得者，曾任吉林大学汽车仿真与控制国家重点实验室主任。分别于1983年和1986年在浙江大学过程控制及自动化仪表专业获工学学士和工学硕士学位，1997年以最高荣誉(mit Auszeichung bestanden)在德国斯图加特大学获工学博士学位，2000年从吉林大学机械工程博士后流动站出站(合作导师郭孔辉院士)。科研与教学长期从事先进优化控制、非线性控制及在车辆系统中应用的研究，在预测控制和汽车控制方面的研究成果得到国内外同行的广泛认可与采纳。先后主持国家自然科学基金重大与重点项目、重点国际合作项目、国家重点研发项目、973课题等科学研究任务，获省部级科学技术一等奖3项，发表高水平论文120余篇，中英专著2部，授权发明专利80余件，部分技术成果实现应用转移。注重学生能力培养和论文工作的过程管理，指导的毕业生中1人获自动化学会优秀博士论文奖，2人获吉林省优秀博士论文，6人获校级优秀博士论文，6人获校级优秀硕士论文。学术兼职现兼任自动化学会车辆控制与智能化专业委员会主任委员、过程控制专业委员会常务委员、控制理论专业委员会委员，人工智能学会空天智能系统专业委员会委员，担任《Systems & Control Letters》, 《SCIENCE CHINA-Information Sciences》,《控制理论与应用》等国际国内学术期刊编委。