姓名:武妍
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:认知与智能信息处理
导师类型:博/硕导
电子邮件:yanwu@tongji.edu.cn< 
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:武 妍 女，1999年11月获工学博士学位。2000年10月至2003年3月于复旦大学电子科学与技术博士后流动站从事博士后研究工作。2000年12月起任同济大学计算机科学与技术系副教授，2005年6月起任同济大学计算机科学与技术系教授，2006年起任博士生导师。主要学术任职包括中国人工智能学会神经网络与计算智能专业委员会委员、中国人工智能学会粗糙集与软计算专业委员会委员。研究领域覆盖人工智能、深度学习、神经网络、模式识别、图像处理与智能无人驾驶等方面。目前主讲的课程有本科生的《数据结构》、《人工智能原理》、《机器学习》等，研究生的《人工智能原理》、《计算智能技术》和《人工神经网络》等。负责和参与完成的项目包括国家自然科学基金项目5项，铁道部科技发展计划项目1项，上海市教委重点学科项目1项，上海市自然科学基金项目1项，上海市博士后资助项目1项，以及其他项目10项。研究成果主要包括在《IEEE Transactions on Biomedical Circuits and Systems》、《Scientific Reports》、《Neurocomputing》、《Journal of Pattern Recognition and Artificial Intelligence》、《Biomedical Engineering / Biomedizinische Technik》、《Soft computing》、、《Chinese Journal of Electronics》、《电子学报》、《计算机研究与发展》、《红外与毫米波学报》等国内外学术刊物及国际学术会议上发表论文120多篇，其中60多篇被SCI/EI收录，主编由上海交通大学出版社出版的21世纪高等学校教材《Visual Foxpro程序设计教程》（第二版）(2007）和《Visual Foxpro程序设计上机实验指导》（第二版）（2007）。参与编著由上海科技教育出版社出版的《智能视觉图像处理―多通道图像的无监督学习方法及其他方法》（2002）。