姓名:史淼晶
职称:教授
学科:控制科学与工程
专业:模式识别与智能系统；智能科学与技术
研究方向:计算机视觉，机器学习，多媒体计算，医学与遥感图像处理
导师类型:博导/硕导
电子邮件:mshi@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:
个人简介:史淼晶，教授，博导，国家级高层次人才。教育与工作经历2010年本科毕业于同济大学；2015年博士毕业于北京大学，期间于英国牛津大学，法国国家信息与自动化研究院（INRIA）联合培养各一年。2015-2017年英国爱丁堡大学博士后研究员；2017-2019年法国国家信息与自动化研究院研究员。2020年起历任英国伦敦国王学院（KCL）信息系终身教职助理教授，副教授（准授），并创立视觉计算实验室（VISCOM）。现任同济大学电子与信息工程学院控制科学与工程系教授，伦敦国王学院信息系客座教授。代表性奖励与荣誉2022年 伦敦国王学院年度表彰奖2022年 英国高等教育学会会士（FEA）。2019年 国家海外高层次人才引进计划获选2019年 法中委员会个人创新奖（中法各一人）2018年 法国科创协会“40位40岁以下AI人才”2015年 北京大学“学术十杰”科研与项目研究方向为计算机视觉与机器学习，研究内容包括自然图像、医学与遥感图像。当前研究兴趣包括面向通用机器视觉感知的多任务学习，小样本学习，自监督/半监督学习等。在国际重要学术期刊与会议发表论文50余篇，多数发表在计算机视觉、机器学习等领域顶会顶刊诸如CVPR、ICCV、ECCV、NeurIPS、AAAI、ACM MM、IEEE TIP。发明专利授权2项、软件著作权1项。担任IJCAI、ACM MM等多个顶会的资深程序委员及国际重要期刊编辑。先后主持中国自然科学基金项目（NSFC），英国工程与自然科学研究理事会项目（EPSRC），欧洲研究理事会地平线项目（ERC），伦敦国王学院跨学科合作项目等，以及与英伟达（NVIDIA）公司、英国伦敦西敏区、法国国立图书馆等多个横向合作课题。项目金额累计超千万。教学与指导学生主讲本科生与研究生课程《计算机视觉》。累计指导KCL硕士20人，一人获2019-2020人工智能专业年度最佳；博士生10人、博士后2人。欢迎对本课题组感兴趣的硕博、博士后及研究助理来信咨询！