姓名:李洁
职称:副教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:认知与智能信息处理
导师类型:硕导 
电子邮件:nijanice@163.com
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:李洁，博士，副教授。2010年毕业于上海交通大学计算机科学与工程系脑认知与智能计算实验室，获得计算机软件与理论专业工学博士学位。同年进入同济大学电子与信息工程学院计算机科学与技术系任教，历任讲师、副教授。2013至2014年，美国杜克大学脑成像研究中心访问学者。主要研究领域：脑信号处理、脑计算机接口、机器学习与认知计算理论。作为负责人获得国家青年自然基金，上海市科委探索项目基金，中央高校基本科研业务费专项资金基金两项，中央高校基本科研业务费专项资金重点项目一项，并获得同济大学青年优秀人才培养行动计划基金、同济大学优秀青年教师培育计划基金资助。参加由国家自然科学基金委员会“视听觉信息的认知计算”重大研究计划资助的“首届中国脑机接口比赛”,取得开关量控制组第一名的好成绩。发表论文30余篇，SCI收录10余篇。此外，注重计算机与医学、心理学、神经康复学等交叉学科的密切合作,提高研究成果的学术价值和应用前景。主讲的本科生课程有《机器学习》、《脑认知与计算》、《大学计算机基础》等。