姓名:王俊元
职称:特聘研究员
学科:信息与通信工程学科
专业:无线通信
研究方向:去蜂窝组网（cell-free   networking），性能分析与优化，机器学习在无线通信及网络中的应用等
导师类型:博导/硕导
电子邮件:junyuanwang@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号同济大学智信馆
个人简介:教育与工作经历：• 2006-2010年，西安电子科技大学，通信工程专业学士•2010-2015年，香港城市大学，电子工程博士• 2015-2018年，英国肯特大学，博士后副研究员，合作导师：英国皇家工程院院士、长江学者Jiangzhou Wang教授• 2018-2020年，英国知山大学，终身制讲师• 2020年-至今，同济大学，特聘研究员科研与教学：研究方向为无线通信系统建模、性能分析及优化的基础理论，包括去蜂窝组网，分布式大规模MIMO等；研究成果已发表无线通信领域顶级期刊会议论文近30篇，近五年被引400余次，1篇论文获无线通信顶级会议IEEE VTC-Spring 颁发的“Best Student Paper Award”。入选2021年“上海市领军人才（海外）”青年人才项目；入选2020年“上海青年科技英才扬帆计划”，主持项目“毫米波大规模天线系统的低复杂度基站间协作传输机制研究”；获国家自然科学基金资助，主持项目“超密集移动通信系统去蜂窝组网及传输机制研究”。曾受邀担任无线通信顶级会议IEEE ICC 2019组委会成员，多次担任无线通信国际会议的TPC member，欧盟Horizon 2020计划的项目远程评审等。