姓名:李俨
职称:助理教授
学科:控制科学与工程学科
专业:模式识别与智能系统
研究方向:多智能体系统安全性与可靠性；社交网络；工业AI系统开发与应用
导师类型:硕导
电子邮件:liyan_tongji@tongji.edu.cn
联系电话:15201614174
通讯地址:上海市嘉定区曹安公路4800号智信馆254室
个人简介:李俨，电信学院控制科学与工程系助理教授。2014、2016、2020年于北京理工大学分别获学士、硕士、博士学位，2020年12月进入同济大学工作。主要研究方向包括：（1）多智能体系统安全性与可靠性研究，涉及系统故障检测、信息安全攻防、可靠网络架构设计等；（2）基于学生画像的社交网络建模、意图理解、演化分析等；（3）实际工业场景下的AI系统开发与应用。目前主持国家自然科学基金青年项目及上海市“扬帆计划”项目各1项；作为技术负责人参与国家自然科学基金面上项目及企业科技研发项目各1项；作为技术研发人员参与多项国家级及省部级科技研发项目。相关研究成果已在IEEE Transactions on Industrial Electronics、IEEE Transactions on Cybernetics等发表多篇高水平学术论文。