姓名:张皓
职称:教授
学科:控制科学与工程学科
专业:控制理论与控制工程
研究方向:网络化控制，智能控制，先进控制理论及其应用，车辆及机器人控制，复杂动态网络/复杂系统建模、控制与优化，时滞系统、随机系统、模糊控制系统分析与综合，多智能体系统，分布式控制与滤波，智能电网等
导师类型:博导／硕导
电子邮件:zhang_hao@tongji.edu.cn
联系电话:13641790361
通讯地址:上海市嘉定区曹安公路4800号 同济大学电信学院智信楼640室
个人简介:张皓，女，1979年8月出生，湖北荆州人，教授、博士生导师。中国自动化学会青年工作委员会委员、中国自动化学会会员。2001年本科毕业于武汉理工大学自动控制专业，2002年9月至2007年6月就读于华中科技大学控制理论与控制工程专业，2007年6月获工学博士学位。2007年9月任教于同济大学电子与信息工程学院控制科学与工程系，2010年被评为副教授、硕士生导师，2015年评为教授，博导。2011年至2013在香港城市大学机械生物工程系进行博士后研究工作。作为一名高校教师，教书育人是治学之本。从小学到大学，从校园到社会，从国内到国际，我以全方位育人的理念来践行教师这一职责。一直以来，我教育学生将课程知识与实际应用相结合，培养他们的创新精神，引导他们成为专业精英、社会栋梁。以控制界杰出科学家的事迹激励他们，做重大科研成果的创造者、建设科技强国的奉献者。我秉持教研相长的理念，将十年的科研成果和心得融汇到教育过程中，取得了一些成果。建设了示范性全英文课程，获得了讲课比赛奖励，编写本科生教材。近五年，学生评教和督导评教结果全优。培养的学生多次获得省部级以上竞赛奖励、国家奖学金和上海市优秀硕士论文。长期从事多智能体系统的协同控制、决策与优化、智能车辆及机器人系统、网络安全等方面的科研及教学工作。作为负责人主持包括国家自然基金项目3项在内的10余项国家级省部级项目，已在国际有影响的杂志和会议上发表相关论文70余篇，其中30余篇论文被SCI收录。发表Automatica、IEEE会刊33篇论文，其中1篇论文入选“2013年中国百篇最具影响国际学术论文”，11篇论文入选ESI高被引论文。同时积极参加本领域国际交流合作，与多位本领域国内外著名学者建立长期合作关系。获得湖北省优秀博士论文，入选香江学者计划、上海市晨光人才计划、浦江人才计划、曙光人才计划等。获得教育部自然科学奖二等奖1项，上海市自然科学奖一等奖1项，上海市科技进步奖一等奖2项。青出于蓝而胜于蓝。希望我学生勇挑重担、造福人类、不懈探求真理。成为社会栋梁、专业精英，胸怀天下，脚踏实地，顶天立地，责任担当的擎天柱人才。