姓名:杨恺
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:
研究方向:大数据，人工智能，无线通信和物联网
导师类型:硕导/博导
电子邮件:yk_kyle@hotmail.com
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:杨恺博士现任同济大学教授，博士生导师。杨恺博士分别在东南大学, 新加坡国立大学, 美国哥伦比亚大学获得学士, 硕士,和博士学位。曾经在美国哥伦比亚大学，贝尔实验室, NEC 美国研究所，美国华为研究院等多个高校和研究院从事教学和研究工作。曾任美国哥伦比亚大学客座教授。杨博士的主要研究领域包括大数据，人工智能，无线通信和物联网。他在IEEE Transactions等高水平国际学术杂志上至今发表论文60余篇，并拥有30余项美国和世界专利。杨恺博士主持开发的网络大数据系统已经被多个顶级运营商使用。杨博士获美国哥伦比亚大学 Elihau Jury Award, 美国贝尔实验室最佳研究团队奖, 美国华为杰出研究员和未来之星等多个奖项。杨博士担任多个国际期刊的编辑和客座编辑，并曾经担任多个世界知名学术会议的技术分会主席。杨恺博士和哥伦比亚大学，美国贝尔实验室等多所研究机构有着长期合作。欢迎有志于科研的同学报考本课题组的博士，硕士，应聘研究员，研究助理，博士后，或参与本科毕业设计。