姓名:王瀚漓
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机应用技术
研究方向:仿真与多媒体处理
导师类型:博／硕导
电子邮件:hanliwang@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼424室
个人简介:王瀚漓，男，博士、教授、博士生导师。分别于2001年和2004年于浙江大学电气工程学院获工学学士和工学硕士学位；2007年于香港城市大学计算机科学系获哲学博士学位，并荣获香港城市大学杰出毕业论文奖。2007年至2008年于香港城市大学从事研究员工作，同期访问美国斯坦福大学从事访问学者研究工作。2008年至2009年于美国加州硅谷公司Precoad Inc.担任软件工程师。2009年至2010年于德国哈根综合大学从事德国洪堡学者研究员工作。2010年回国，现任同济大学计算机科学与技术系教授、博士生导师。主要研究领域包括视频编码、计算机视觉和机器学习等。发表高水平学术论文100余篇，2014年-2017年连续四年入选爱思唯尔（Elsevier）“中国高被引学者（Most Cited Chinese Researchers）榜单”，并获得了包括教育部新世纪优秀人才支持计划、上海市浦江人才计划、上海市曙光学者计划、上海高校特聘教授（东方学者）计划及其跟踪计划、国家自然科学基金优秀青年科学基金（优青）等人才类计划项目。主要学术兼职包括：IEEE学会高级会员、德国洪堡基金会会员、中国计算机学会高级会员、中国计算机学会多媒体专委会委员、中国计算机学会计算机视觉专委会委员、上海市计算机学会多媒体专委会副主任、上海市计算机学会人工智能专委会副主任等，担任多个国际学术会议的分会主席和程序委员会委员；获国际学术会议CHINACOM2015最佳论文奖、第24届全国多媒体技术学术会议（NCMT2015）最佳论文提名奖、第1届中国多媒体大会（CHINAMM2017）最佳论文提名奖、第25届ACM Multimedia（ACMMM2017）微软视频描述挑战赛优胜奖等学术荣誉。讲授本科生课程《多媒体技术》、《人机交互导论》，研究生课程《多媒体理论与技术》。个人网页：mic.tongji.edu.cn实验室：多媒体智能计算实验室（电信大楼425室）欢迎有志攻读硕士、博士、博士后的同学和同仁与我联系。