姓名:赵迪
职称:助理教授
学科:控制科学与工程学科
专业:控制与优化理论
研究方向:网络控制、鲁棒控制、复杂系统相位理论
导师类型:硕导
电子邮件:dzhao925@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:
个人简介:赵迪，博士，助理教授。2014年获华中科技大学学士学位，2019年获香港科技大学博士学位，2020年进入同济大学电子与信息工程学院工作。 研究方向：鲁棒与最优控制，网络化控制，H无穷控制，非线性系统，单调系统，复杂系统相位理论。 研究内容简介：1. 级联双端口网络控制系统在多源扰动下的鲁棒稳定性    a) 利用gap度量刻画系统模型不确定性；  b) 利用H无穷范数（线性时不变系统）或算子范数（时变、非线性系统）刻画通信噪声、失真、串扰；c) 考虑同时存在的模型不确定性和信道干扰，分析双端口级联网络的鲁棒稳定性，得到鲁棒稳定的充分必要条件；d) 基于鲁棒稳定裕度，进行最优鲁棒控制器设计，提出简洁高效的多项式算法。2. 复杂系统相位理论研究  a) 复杂系统增益相位一体化理论；  b) 非线性系统相位理论。3. 秩优化与模型降阶  a) 利用低秩矩阵逼近求解Frisch-Kalman问题；  b) 推广Frisch-Shapiro定理，应用于单调系统和系统辨识；  c) 提出扇形矩阵相位秩优化理论，应用于系统模型降阶。研究成果主要发表在IEEE Trans. Automatic Control, Automatica和SIAM  J. Control & Optimization等控制领域顶刊以及IEEE CDC, ASCC等国际会议。