姓名:李卒星
职称:助理教授
学科:信息与通信工程学科
专业:通信与信息系统
研究方向:物理层安全、对抗学习
导师类型:硕导
电子邮件:zuxing@tongji.edu.cn
联系电话:1502107114
通讯地址:嘉定校区智信馆718B
个人简介:获上海交通大学信息安全学士学位，获瑞典皇家工学院电气工程硕士、博士学位，2018-2020年，在巴黎中央理工-高等电力学院和瑞典皇家工学院进行博士后研究，现任同济大学电子与信息工程学院助理教授。主要从事物理层安全理论与关键技术的研究。针对传感器网络安全、智能电网安全和对抗控制博弈等课题，近年来已发表（含录用）学术论文20余篇，其中6篇发表在IEEE TIFS（CCF-A）、IEEE JSTSP（SCI Q1）、IEEE TSIPN（SCI Q2）等高水平期刊，其余论文发表在信息论（IEEE ISIT、IEEE ITW）、控制决策（IEEE CDC）、信号处理（IEEE ICASSP、IEEE GlobalSIP）和通信（IEEE ICC）领域的顶级学术会议。参与编写英文学术著作1部。担任Entropy期刊客座编辑和多个IEEE学术会议TPC成员。现主持和参与的科研项目：基于博弈理论的对抗强化学习机制研究（国家自然科学基金青年科学基金项目），基于高精三维导航电子地图的车路协同感知融合算法研究与应用（上海汽车工业科技发展基金会项目），人工智能驱动的物联网无线传输技术研究（中国-塞尔维亚科技例会交流项目）。