姓名:陈启军
职称:教授
学科:控制科学与工程学科
专业:控制理论与控制工程
研究方向:机器人控制与智能控制
导师类型:博导／硕导
电子邮件:qjchen@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:1987年毕业于华中科技大学（原华中工学院）自动控制系，1990年获西安交通大学信息与控制工程系硕士学位，1999年获同济大学电气工程系博士学位。现为同济大学控制科学与工程系教授、博士生导师，曾任同济大学电子与信息工程学院院长。曾作为客座教授在德国University of Hagen做客座研究（2002）、美国UC Berkeley访问学者（2008）、瑞士苏黎世联邦理工学院访问学者（2010）。全国专业标准化技术委员会委员，中国自动化学会理事，中国自动化学会集成自动化技术专业委员会副主任兼秘书长，中国自动化学会机器人竞赛工作委员会常委，中国自动化学会智能自动专业委员会常委，中国人工智能学会智能制造专业委员会常委，中国人工智能学会智能机器人专业委员会常委，上海市自动化学会理事，上海市自动化学会智能自动化专业委员会主任。主持国家自然科学基金项目、中日政府间国际合作项目、中美NIH国际合作项目、国家863计划项目、国家科技支撑计划项目及各类省部级重点项目10余项。出版编著2本，发表论文170多篇，获上海市科技进步一等奖1次、二等奖2次，教育部科技进步一等奖1次。入选了教育部新世纪优秀人才计划、上海市优秀学术带头人计划、上海市曙光学者计划、上海市曙光跟踪计划，获国务院政府特殊津贴。主要研究方向：智能机器人及其系统，嵌入式系统，网络化系统及其应用