姓名:方钰
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:感知与嵌入式系统
导师类型:博导/硕导
电子邮件:
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:方钰，女，33岁，博士，教授。2006年获同济大学获博士学位。现就职于同济大学电子与信息工程学院，为同济大学嵌入式系统与服务计算教育部重点实验室、同济大学网格中心、微软--同济大学Windows移动及嵌入式技术中心主要技术负责人。自攻读博士学位期间至今，一直从事网格计算、嵌入式系统、移动计算、移动导航及自组织网络方面的研究工作。先后参与了国家发改委重大项目“基于下一代互联网的智能交通监控系统”，国家863重大专项项目“市交通信息服务应用网格研究”，上海市科委重大项目“信息网格在交通信息服务中的应用”，国际合作项目“基于下一代无线宽带互联网技术的城市交通信息网络研究”、“基于Windows Mobile的交通实时信息服务系统”等10余项国家与地方科研项目的研究工作。在JCST，计算机研究与发展，International Journal of Web Services Research等国内外期刊和GCC 2003，IEEE ICSOLI 2005，WCNM 2008等国内外学术会议上共发表论文10余篇，参与申请软件著作权及专利16项。2007年参与项目“信息网格技术及其在交通信息服务中的应用研究”获教育部科技进步一等奖。2009年参与项目获上海市技术发明一等奖。博士论文“基于网格技术的移动导航数据模型、方法及服务研究”获得同济大学优秀博士论文称号。先后入选2007年同济大学青年骨干教师计划与2007年同济大学青年优秀人才培养行动计划，2008年或上海市优秀青年教师专项基金资助。