姓名:刘成菊
职称:教授
学科:控制科学与工程学科
专业:
研究方向:机器人控制，智能控制 
导师类型:博导/硕导  教研室主任
电子邮件:liuchengju@tongji.edu.cn< 
联系电话:
通讯地址:上海市嘉定区曹安公路4800号电信学院 智信楼719A室
个人简介:工学博士学位，2019.01–至今 教授，博士生导师获奖信息：1.2020年获得上海市技术发明奖一等奖2.2017年获得上海市自然科学奖一等奖；3.作为指导老师和带队老师，带领同济大学机器人足球队TJArk获得RoboCup中国赛标准平台组9连冠，@home组3连冠，2018年标准平台组取得世界赛季军。4.2019年获得同济大学教学成果奖特等奖（排名1）5.2017年获得高等教育教学成果奖一等奖科研与教学科研：作为负责人主持国家自然基金项目3项，其中包含重点项目1项，面上项目1项，青年基金项目1项。主持军工项目1项，主持上海市科委基础研究项目4项，获上海市人才发展资金资助，主持横向课题4项。目前授权/申请专利40余项，发表学术论文50余篇。教学：本科生课程：《自动控制原理》(双语课程)、《现代控制工程》研究生课程：《机器人控制与自主系统》学术兼职：中国人工智能学会智能机器人专业委员会委员中国自动化学会智能自动化专业委员会委员通信地址： 上海市嘉定区曹安公路4800号电信学院 智信楼719A室(邮政编码201804)实验室主页：http://rail.tongji.edu.cn/