姓名:王祝萍
职称:教授
学科:控制科学与工程学科
专业:控制理论与控制工程
研究方向:机器人智能控制、无人驾驶决策与规划、先进控制理论及应用
导师类型:博导/硕导
电子邮件:elewzp@tongji.edu.cn
联系电话:15821832635
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼640室
个人简介:王祝萍，女，教授。1994年于西北工业大学自动控制系电气技术专业获工学学士学位，1997年于西北工业大学自动控制系电力传动与自动化专业并获工学硕士学位，2003年获新加坡国立大学电气与计算机工程系工学博士学位。2002年至2006年于新加坡国立大学电气与计算机工程系任职，为新加坡机器人竞赛主要委员会成员，参加了多项研究项目，包括一项新加坡国防科学与技术部淡马锡青年研究奖项目。2007年至今，于同济大学电子与信息工程学院控制科学与工程系任职至今。2006年至今，担任IEEE CSS Technical Committee on Intelligent Control委员。主要从事机器人智能控制、无人驾驶决策与规划、先进控制理论及应用的研究。主持国家自然科学基金项目二项，上海市自然科学基金项目一项，上海市高校全英文示范课程建设项目一项，作为骨干力量参与多项国际科技合作项目、国家自然科学基金重点项目、校企间合作项目及教改项目。已发表专著章节二篇，国内外核心期刊及国际学术会议论文三十余篇，SCI/EI引用近三十篇。获2009年、2013年上海市科技进步一等奖，2010年同济大学三菱电梯奖教金，2013年上海市教学成果一等奖，2015年同济大学教学成果二等奖。担任上海市自动化学会副秘书长，担任国家自然科学基金项目通讯评审专家，及Automatica、IEEE Trans. Control Systems Technology、International Journal of Systems Science、American Control Conference、IEEE Int. Conference on Decision & Control、控制理论与应用等多个国内外著名期刊和学术会议的审稿人。