姓名:薛小平
职称:教 授
学科:信息与通信工程学科
专业:通信与信息系统
研究方向:网络与分布式计算
导师类型:博导／硕导
电子邮件:xuexp@tongji.edu.cn
联系电话:021-69589224
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:工学博士，教授，博士生导师，现任同济大学信息与通信工程系主任，上海市电机工程学会轨道交通专业委员会副主任，《城市轨道交通研究》编委，2017年获上海市科技进步一等奖。国家自然科学基金同行评议专家、科技部同行评议专家、教育部学位论文评审专家、上海市政府采购专家、上海市科委、经信委评议专家等；电子学报、通信学报、电子与信息学报及多家国际学术期刊的审稿专家。近年来，主持和参与国家自然科学基金项目（面上，重点）、科技部重大支撑项目、科技部科技人员服务企业行动计划项目、上海市经委重大示范工程、上海申通集团、轨道交通控制与安全国家重点实验室开放课题等研究项目30余项；并作为主要研究人员参与863、973、科技部支撑计划等项目的研究。主持研究的基于编码的安全计算机理论及其成果，2010年应用于城市轨道交通列车控制设备的研发；2014年该成果成功地应用于高速列车的关键设备研制，性能指标满足安全完整性等级4（SIL 4）的要求，并通过国际第三方安全认证。作为安全关键技术，为轨道交通关键装备自主化奠定了理论基础，填补了国内空白，并可广泛应用于航天航空、核工业领域。在国内外学术期刊上发表论文80余篇，其中SCI/EI检索论文近20篇，出版《宽带无线通信》研究生教材1部，参编著作2部，授权发明专利2项，实用新型专利4项，软件著作权1项。主讲本科生《现代交换技术》、研究生《宽带无线通信》等课程，指导毕业的硕博士研究生70余名。目前感兴趣的研究方向包括：高速移动条件下的宽带无线通信理论、智能网联车信息安全和功能安全、物联网等。正在执行的科研项目包括：国家自然科学基金面上项目（面向智能网联信任机制及消息安全传播机制研究，2019.1-2022.12）、科技部重大支撑项目（轨道交通车地通信测试方法（2017-2018），AEV信息安全风险评估理论及方法（2018-2020））及企业合作项目。欢迎广大同学报考硕/博士研究生。邮件地址：xuexp@tongji.edu.cn