姓名:赵生捷
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:人工智能，大数据分析，智能视频处理，信号处理，网络通信  
导师类型:博／硕导
电子邮件:shengjiezhao@tongji.edu.cn
联系电话:021-69589203
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:赵生捷教授，同济大学电子与信息工程学院和软件学院双聘教授、博士生导师、同济大学软件学院院长、国际欧亚科学院院士、“科学中国人2014年度人物”奖获得者、世界知名的贝尔实验室技术学院院士。得克萨斯A&M大学（Texas A&M University）电子和计算机工程学博士学位和中国科学技术大学学士学位。赵生捷教授在人工智能，大数据分析，智能视频处理，数字信号处理、网络通信领域领域有20多年丰富的国际国内行业经验，领导和参加过多个电子与计算机领域的研究和开发项目。赵生捷教授已经发表 60多篇论文在国际电子与计算机领域的顶级杂志IEEE期刊， Nature Scientific Reports，美国贝尔实验室技术期刊（Bell Labs Technical Journal）和IEEE 国际会议上。持有30多项美国和中国发明专利或专利申请，获得过国际电子与计算机领域A类会议 IEEE INFOCOM 2016大数据科学、 技术与应用 workshop 最佳论文奖（Best Paper Award for workshop on Big Data Sciences， Technologies，and Applications BDSTA 2016）。欢迎对本人研究方向感兴趣的推免研究生、以及学有余力的本科实习生加盟。实验室将努力推荐大家出国深造或者在世界500强企业就业。联系方式：shengjiezhao@tongji.edu.cn</a>