姓名:王坚
职称:教授
学科:控制科学与工程学科
专业:系统工程
研究方向:智能生产系统
导师类型:博导/硕导
电子邮件:jwang@tongji.edu.cn
联系电话:65985612
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼670室
个人简介:学科为“系统工程”，现为“系统工程”学科所在单位同济大学CIMS研究中心主任、“上海市推进信息化与工业化融合研究中心”牵头单位负责人、企业数字化技术教育部工程研究中心副主任、中国机械工程学会机械工业自动化分会常务委员、全国自动化系统与集成标委会（SAC/TC159）委员、上海市信息化专家委员会委员、中国国际经济合作学会能源环境委员会委员、中国能源环境协会理事、中国人工智能学会自然计算与数字智能城市专业委员会委员、国家科技进步奖评审专家、上海市重点发展领域技术预见专家、上海市工程设备监理招标投标专家、享受国务院政府特殊津贴。长期从事系统工程领域的研究工作，近年来主要从事能源与安全系统工程、“信息化与工业化融合”等领域的研究开发与教学工作。并于1995年至1996年、1998年、2000年和2001年分别作为访问学者在德国斯图加特大学和波鸿鲁尔大学进行访问研究。目前主要研究方向：1．能源系统工程含企业能源模型理论与方法、企业能效综合评估技术与系统、企业能耗系统仿真与耦合优化调度、能源管理2．安全系统工程(含传统安全与非传统安全方向)（1）传统安全方向：企业安全生产信息化管理方法与技术、面向企业HSE（健康、安全、环保）的安全生产关键技术（2）非传统安全方向：突发事件公众保护理论与方法、突发事件人群疏散模型、人员应急疏散仿真技术、城市综合交通信息平台交通仿真技术、海量综合交通信息挖掘技术等3．“信息化与工业化融合”支撑技术含产品创新开发工程分析环境系统与技术、柔性业务过程管理（BPM）与工作流技术主要研究方向详细情况请访问同济大学CIMS研究中心网站：http://cims.tongji.edu.cn</a>近来作为课题负责人主持项目有：国家自然科学基金重大研究计划子项目1项；国家自然科学基金面上项目1项；国家863计划项目2项；国家科技支撑计划项目2项；上海市节能减排科技支撑重大项目1项；上海市科技发展基金重大、重点项目9项；上海市信息化发展专项4项；上海市经委产学研项目2项；中国商用飞机有限公司项目1项；中石化科技攻关项目1项；上海市科技特派员项目1项；上海市建设和交通委员会项目1项，等等。获国家科技进步二等奖一次、国家科技成果完成者证书一份、教育部科技进步一等奖二次、教育部科技成果完成者证书一份、上海市科学技术进步二等奖五次、中国高校科学技术进步二等奖二次、中国民用航空运输协会科学技术二等奖一次；发明专利一项、软件著作权二十五项；发表专著一部、论文70余篇。