姓名:邱雷
职称:教授
学科:电子科学与技术学科
专业:
研究方向:高速，超高速ADC以及高精度ADC芯片设计；面向物联网的温度传感器，数字电源管理电路及其他低功耗模拟IC设计；抗辐射模拟IC设计
导师类型:博导/硕导
电子邮件:qiulei@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号同济大学智信馆
个人简介:邱雷，教授，博导，上海市浦江人才计划、同济大学青百计划。2015年获新加坡南洋理工大学博士学位，2015年-2018年就职于英飞凌（Infineon）科技，任模拟芯片研发工程师。2018年9月至今，就职于同济大学。承担多项芯片相关国家级项目、科研经费充足；发表SCI/EI 论文30余篇，其中第一作者/通信作者20余篇。发表文章包括IEEE论文TVLSI，TCASII，IEEE Sensors Journal，ASSCC，JSSC，ISSCC，TMTT，IETEL等，拥有申请/授权7项中国专利。 IEEE期刊Transaction 期刊审稿人。研究方向：1）高速，超高速ADC以及高精度ADC芯片设计。（现阶段主要研究内容，研究方向明确）。2）面向物联网的温度传感器，数字电源管理电路及其他低功耗模拟IC设计。3）抗辐射模拟IC设计。教学：1）模拟集成电路分析与设计，本科生课程2）高等集成电路设计，研究生课程