姓名:蒋烁
职称:助理教授
学科:控制科学与工程学科
专业:控制理论与控制工程
研究方向:生机电一体化、多模态感知、人机交互
导师类型:硕导
电子邮件:jiangshuo@tongji.edu.cn
联系电话:021-69589241
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼/上海自主智能无人系统科学中心
个人简介:蒋烁，电子与信息工程学院控制科学与工程系助理教授。2015年于浙江大学机械电子专业获工学学士学位，2020年于上海交通大学机械工程专业获工学博士学位，2019年至2020年国家公派赴英国帝国理工学院Hamlyn Centre博士生联合培养。主要从事生机电一体化、多模态感知、人机交互、穿戴式机器人等领域的研究。主持国家自然科学基金青年项目一项，上海市青年科技英才“扬帆计划”项目一项，参与上海市人工智能重大专项。在IEEE Transactions on Industrial Electronics、IEEE Transactions on Industrial Informatics、IEEE Reviews in Biomedical Engineering等国际知名期刊及会议上发表论文十余篇。