姓名:叶晨
职称:教授级高工
学科:计算机科学与技术
专业:计算机应用技术
研究方向:机器学习、图像处理、大数据分析及其应用
导师类型:硕导，同济途灵TiEV课题组主页( http://cs1.tongji.edu.cn/tiev )
电子邮件:yechen@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号智信馆   邮政编码：201804
个人简介:叶晨，男，博士。2003年毕业于同济大学自动化专业，获学士学位。毕业后留校任教，并在同济大学计算机系获得工学博士学位，师从蒋昌俊院士。主要研究方向为机器学习（深度学习）、图像处理、大数据分析及其在工业智能领域的应用。近期的研究兴趣包括：无人驾驶决策与规划、智能交通系统、医学辅助诊断、创意汉字图像生成等。参与完成多项国家自然科学基金项目，重点研发项目，科技部国际合作项目和上海市科委基础重大项目。曾获教育部科技进步一等奖，在高水平期刊和会议中发表论文20余篇，已授权发明专利20余项。在教学科研工作中，注重培养学生的创新意识和实践能力。曾指导国家级/上海市大创项目近20项。指导本科生获得“挑战杯”全国一等奖，“小挑”全国银奖，“互联网+”上海市金奖。指导ICPC国际大学生程序设计竞赛、大学生电子设计竞赛等多项学科竞赛，获得国际级/国家级比赛特等奖、一等奖二十余项。欢迎有志于科技推动社会发展的同学与我联系，如果你有哪方面的艺术特长一定要告诉我。欢迎有志于科技推动社会发展的同学与我联系，如果你有哪方面的艺术特长一定要告诉我。