姓名:胡亮
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:人工智能、推荐系统、数据科学
导师类型:博导/硕导
电子邮件:lianghu@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信学院420室
个人简介:胡亮，分别在上海交通大学计算机科学与工程系，获得计算机应用技术博士学位，以及澳大利亚悉尼科技大学（University of Technology Sydney），高级分析学院（Advanced Analytics Institute，AAI），获得分析学（Analytics）博士学位。研究领域包括推荐系统、机器学习、深度学习、数据科学，以及交叉学科启发和融合的智能技术。在跨领域学习、多模态学习、复杂关系学习、行为序列分析与预测、多目标优化等众多研究方向，发表超过40篇高水平学术论文，其中包括中国计算机学会(CCF) A类刊物20余篇，CCF B以及JCR一区刊物10余篇，包括WWW、IJCAI、AAAI、ICDM、ICWS、TOIS、TKDE、IEEE IS等。在众多高水平人工智能国际会议（IJCAI、AAAI、ICDM、CIKM、KDD等）担任程序委员会委员，并担任十余个著名人工智能和数据科学相关的国际期刊的审稿人，包括ACM Computing Survey、IEEE TKDE、ACM TOIS、IEEE TPAMI等。以共同主席身份在IEEE ICDM、DSAA等著名国际学术会议上组织了关于人工智能、神经网络和推荐系统的多个研讨会(Workshop)和特别专题（Special Session）。此外，在IJCAI、AAAI、KDD、ICDM等多个顶级人工智能及数据科学会议上，进行了多个关于智能推荐系统的专题报告（Tutorial）。基于所做出的贡献，已获得了十余项科研学术奖励，并入选上海海外高层次人才，以及国家自然科学基金优秀青年科学基金项目（海外）。热烈欢迎对未知充满好奇，对科研充满热情，有求实、创新、协作精神的同学加入到实验室，共同研究和探索人工智能的基础理论和方法、人工智能+金融/医疗/制造/交通/电子商务等新型的应用、以及受脑科学、神经科学、物理学等交叉学科启发的前沿智能理论和方法。