姓名:王睿
职称:副教授
学科:信息与通信工程学科
专业:通信与信息系统
研究方向:无线通信，机器学习，信号处理及应用
导师类型:博导/硕导
电子邮件:ruiwang@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼735A
个人简介:2013年获上海交通大学通信与信息系统博士学位，2012年-2013年在加州大学河滨分校进行联合博士培养。2013年-2014年在香港中文大学从事博士后研究，现任同济大学副教授（博士生导师）。共发表论文70余篇，其中IEEE期刊论文40余篇。Google学术引用1000余次，拥有专利30余项，撰写英文学术著作章节2项。博士学位论文入选2015年上海市优秀博士论文，入选2015年上海市“浦江人才计划”，入选ACM上海分会2016年度新星提名奖，获2017 年度教育部科学技术发明奖一等奖，2018 年度上海市技术发明一等奖和中国电子学会自然二等奖。担任期刊IEEE Access和IEEE Wireless Communications Letters编委。担任国际学术会议MLICOM2016联合主席，Chinacom2015 Symposium Chair和多个国际会议TCP成员。作为指导教师获得2016年微软国际室内定位技术大赛一等奖、2018年微软国际室内定位技术大赛二等奖、2018年第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛金奖和2018年高校教育精品成果一等奖。详见个人主页：http://wangrui2014.weebly.com/</a>