姓名:赵君峤
职称:副教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机应用技术
研究方向:无人驾驶与SLAM
导师类型:博导/硕导
电子邮件:zhaojunqiao@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼232室
个人简介:赵君峤博士现为同济大学电子信息与工程学院计算机科学与技术系副教授。2006年进入测绘遥感信息工程国家重点实验室硕博连读，于2011年获得武汉大学摄影测量与遥感专业博士学位。期间曾得到中德合作项目“三维城市信息解译”资助先后前往德国慕尼黑工业大学和汉诺威大学进行学术访问。2012年至2014年前往荷兰代尔夫特理工大学从事博士后研究。主要研究兴趣为智能无人驾驶系统、SLAM、无人驾驶仿真、三维模型多尺度表达等。为同济大学智能汽车研究所“无人驾驶与SLAM”研究方向负责人，同济大学“途灵”智能无人车研究团队负责人，研发“途灵”无人车一辆，参与多届基金委举办的“中国智能车未来挑战赛”。目前主持国家自然科学基金面上项目一项，主持完成国家自然科学基金青年项目一项，参与多个国家重点研发计划、973、863重点项目。在高水平期刊和会议中发表论文近40余篇。个人网站：cs1.tongji.edu.cn/~junqiao