姓名:何良华
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:脑认知计算；人工智能与模式识别；机器学习；图像处理
导师类型:博导／硕导
电子邮件:helianghua@tongji.edu.cn
联系电话:021-69589867
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:何良华，教授，博导。2005年博士毕业于东南大学后，进入同济大学控制科学与工程博士后站，2007年出站后留校任教。入选上海市启明星计划、教育部新世纪人才计划、“长江学者奖励计划”青年项目。 一直从事图象处理与模式识别、数据挖掘、机器学习等方面的研究。2011年之前，重点研究人脸图像判别与分析、人脸表情判别与分析、语音识别等。2011访问美国哥伦比亚大学医学中心，回国后，重点研究脑认知图像（fMRI）的分析与理解，脑电信号（EEG）的判别与分析、深度神经网络结构的智能学习、大数据下小样本问题的机器学习等方向。主持多项国家级及省部级基金项目，其中主要包括国家自然科学基金（青年、面上）、教育部博士点基金、教育部重点项目、上海市基础研究重点项目。另外，作为主要完成人，还参与了科技部973、国际重点合作项目、863、发改委重大专项等项目。在国内外核心刊物共发表文章50多篇，获得教育部高等学校科技进步一等奖2项、二等奖1项，教育部高等学校自然科学二等奖1项，上海市技术发明一等奖1项，申请发明专利8项，授权12项，获得软件著作权7项，通过教育部鉴定2项。从2006年起，担任IEEE SMC-Systems，IEEE TC, IEEE TVT, IEEE BMI, Pattern Recognition, Pattern Recognition Letters等国际著名刊物的审稿人。如果您热爱脑科学、认知科学、人工智能，欢迎报考！