姓名:郑飞虎
职称:教 授
学科:电气工程学科
专业:高电压与绝缘技术
研究方向:工程电介质及其应用
导师类型:博／硕导
电子邮件:feihuzheng@tongji.edu.cn
联系电话:021-69585825
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:郑飞虎，博士，教授，IEEE会员。2006年毕业于同济大学，获博士学位。2007年至2008年在法国Université Paul Sabatier的Laplace 实验室做博士后研究。长期从事工程电介质绝缘材料中的空间电荷问题研究，主要研究内容包括：压电压力波法空间电荷测量系统的建立和完善，固体聚合物电介质(如聚乙烯，聚丙烯等)中的空间电荷输运行为如交直流电场下空间电荷的输运特性，空间电荷包的实验和模拟研究，聚合物的非电场畸变击穿等，同时也开展了纳米复合聚合物材料的介电特性和光刺激放电电流技术的研究。近期，主要关注聚合物薄膜介质中空间电荷的瞬态行为以及薄膜介质中空间电荷分布的热脉冲法测量的研究工作。作为项目负责人主持两项国家自然科学基金面上项目和一项国家自然科学基金青年科学基金项目，主持同济大学青年优秀人才培养行动计划一项，作为主要研究人员参加国家自然科学基金重点项目一项和面上项目两项。近年在多种国内外专业学术权威期刊如Appl. Phys. Lett.，J Appl. Phys.，IEEE Trans. Dielectr. Electr. Insul.，J Appl. Poly. Sci.，中国科学，物理学报等和重要国际学术会议上发表论文80余篇，SCI/EI收录论文50余篇，并分别于2008和2009年被评为同济大学青年骨干教师，同济大学优秀青年教师。2010年起，担任国家自然科学基金项目评审专家，同时担任Journal of Applied Physics, Journal of Applied Polymer Science，Chinese Physics Letters，物理学报等国内外学术刊物审稿专家。