姓名:蒋昌俊
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:软件与信息服务
导师类型:博／硕导 “973”项目首席科学家
电子邮件:cjjiang@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:蒋昌俊，1962年5月生于安徽安庆，计算机专家。1995年在中国科学院自动化所获博士学位。同济大学教授、博士生导师，Brunel University London名誉教授、英国工程技术学会会士等。曾担任同济大学副校长、东华大学校长。长期致力于网络金融安全的研究，是我国该领域带头人。金融安全是国家安全的重要组成部分，网络交易风控是金融安全的重大挑战问题，蒋昌俊攻克了系统风险防控既快又准的重大技术难题，主持建立了我国首个网络交易风险防控体系、系统及标准，为我国在该领域成为国际“领跑者”作出了开拓性贡献。作为项目负责人先后承担了国家自然科学基金（重大计划集成、重点、杰青等）、973、863、国际重点合作项目和国家重点研发计划项目等50余项。以第一完成人获国家技术发明奖二等奖1项、国家科技进步奖二等奖2项、HO PAN CHING YI Award等。以第一发明人获中、美发明专利等77件、国际PCT 21件。发表学术论文300余篇（含ACM/IEEE汇刊72篇），中英文学术专著5本。荣获2016年全国优秀科技工作者和2020年全国创新争先奖状。