姓名:韦莉
职称:副教授
学科:电气工程学科
专业:电力电子与电力传动
研究方向:新能源与新型电气装备、规模化储能系统、电动汽车关键电力电子部件
导师类型:博导/硕导
电子邮件:weili@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:同济大学嘉定校区智信楼325A室
个人简介:韦莉，博士，副教授。2004年毕业于同济大学电气工程系，获学士学位；2010年毕业于同济大学控制理论与控制工程系，获博士学位；2013年博士后出站后留校任教。先后赴法国巴黎高等矿业大学、德国亚琛工大E.ON能源研究所进行长期访问研究。获2014年度德国教育与科研部颁发的“绿色精英奖”。2017年入选国家留学基金委“国际清洁能源拔尖创新人才”项目。主持国家自然科学基金2项，国家“863”重大专项二级课题2项，作为核心成员参与完成三轮次国家“863”电动汽车重大专项的“燃料电池轿车用DC/DC变换器”课题，各阶段成果均已通过科技部验收，并已在超越一、二、三号燃料电池轿车上装车使用。担任中国电源学会磁元件专委会委员、国际期刊Applied Energy, IEEE Trans. on Power Electronics、IET Power Electronics审稿人。先后发表论文三十余篇、获授权国家发明专利5项。