姓名:姚静
职称:副教授
学科:控制科学与工程学科
专业:控制理论与控制工程
研究方向:无人车智能感知与自主控制
导师类型:硕导
电子邮件:yaojing@tongji.edu.cn
联系电话:(021)69589495
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信楼656室
个人简介:姚静，博士、副教授、硕士生导师。2007年获华中科技大学控制理论与控制工程专业工学博士学位。2004-2005年作为助理研究员到香港城市大学电子工程系访问；2006-2007年获国家留学基金全额资助公派留学于美国波士顿大学机械工程系；2012-2014年获“香江学者”计划资助赴香港科技大学电子与计算机工程系从事博士后研究工作。2007年起在同济大学控制科学与工程系任教。主要研究智能感知与自主控制问题、多层复杂网络的演化与分析。主持的科研项目包括国家自然科学基金青年科学基金项目和面上项目、中国博士后科学基金第四批特别资助和面上一等资助、上海市教育发展基金会“晨光计划”项目、中央高校基本科研业务费专项资金项目和同济大学青年优秀人才培养行动计划项目等。在国内外发表学术论文40余篇，研究成果2次获省部级奖励。欢迎访问VeCaN实验室网页http://vecan.tongji.edu.cn</a>了解详细信息。