姓名:李刚
职称:副教授
学科:控制科学与工程学科
专业:控制理论与控制工程
研究方向:智能感知与检测、无人机、传感器网络、数字孪生等
导师类型:博导/硕导
电子邮件:lig@tongji.edu.cn
联系电话:021-69589241
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼/上海自主智能无人系统科学中心
个人简介:李刚，电子与信息工程学院控制科学与工程系副教授。2018年1月于同济大学取得博士学位。主要研究方向为智能检测、无人机及集群、协同感知融合、无线传感网络、数字孪生系统等。先后入选“东方英才计划青年项目（原上海青年拔尖人才）”、“上海市青年科技启明星计划（A类）”、“上海科技青年35人引领计划“、”中国科协科技智库青年人才计划“等。担任中国指挥与控制学会无人系统专业委员会、CAA人工智能与机器人教育专委会委员、CAA青年工作委员会委员等。近年来授权国家发明专利20余项，申请国际专利5项（已授权美国发明专利1项），获上海市科技进步一等奖1项；在IEEE TII、IoT、TCSS、TIM、ACM TOSN等发表高水平期刊/会议论文30余篇，担任TII、TMC、TOSN等多个国际期刊审稿人；主持国家自然科学基金项目2项、教育部产学研项目2项、上海市科技创新行动计划项目3项、JKW基础加强重点项目课题、中国科协科技智库项目等。