姓名:刘庆文
职称:教授
学科:计算机科学与技术学科
专业:计算机科学与技术
研究方向:无人机/车集群系统、生成式AI大模型（AIGC）、智能物联网、无线定位/通信/传能
导师类型:博导/硕导
电子邮件:qliu@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:刘庆文，教授、博士生导师，国家级海外优青。美国明尼苏达大学硕士/博士，中国科学技术大学学士。在无线网络跨层设计和优化领域发表多篇论文，他引3000余次；一篇第一作者论文他引1000余次，是该领域数万文献中他引最多的IEEE Transactions汇刊长文之一。一篇无线资源调度算法论文曾被列为IEEE Xplore Top 100 Documents Access。获多项世界/美国专利，该核心专利及所属公司被Cisco思科公司成功收购。近五年获批纵向项目7项，包括主持和参与国家自然科学基金面上项目3项，参与国家重点研发子项目1项，主持教育部科技发展中心高校产学研创新基金1项，主持“2022年度学科交叉联合攻关项目”1项。入选2021年爱思唯尔（Elsevier）中国高被引学者；获得2022年“华为技术领域挑战难题火花奖”。近五年发表通讯/第一作者论文37篇，包括，中科院一区TOP期刊27篇、中科院二区TOP期刊2篇、会议论文8篇（CCF-A类论文2篇）。近五年申请中国发明专利24项，获得授权14项，实审公开10项。担任IEEE Transactions on Wireless Communications编辑，担任2018 IEEE ICNC, 5G & Beyond Symposium共同主席，以及2018 IEEE WCSP, 5G & Beyond Symposium共同主席，参与会议组织工作；在2018、2020 IEEE Globecom及2023 IEEE WCNC会议中担任TPC委员。多次受邀出席国内外旗舰学术会议并做特邀报告，包括：受邀在2017中国计算机大会（CNCC）、2017 ICCC、2019 IEEE WCNC和2022OWPT会议做特邀报告。欢迎联系，应聘本课题组在学术研究或工程实践方向的研究员，研究助理，博士后，保送或报考我们的研究生，或参与本科生课题实践。实验室主页：https://lmqclare.github.io/Winglab/</a></a> 