姓名:钱挺
职称:教 授
学科:电气工程学科
专业:电力电子与电力传动
研究方向:
导师类型:博/硕导
电子邮件:tqian@tongji.edu.cn
联系电话:
通讯地址:上海市曹安公路4800号电信大楼
个人简介:钱挺，1977年12月生，博士，教授。主要从事电力电子及其相关控制方法的新技术研究，包括高密度功率变换器的电路拓扑和控制方法、功率变换器的芯片集成、新能源转换与控制技术、有源滤波器的控制方案等。已发表第一作者论文包括8篇SCI国际期刊论文(其中6篇为IEEE Transactions论文)和11篇EI收录论文。主要学习和工作经历：2014.3至今 同济大学电气工程系，教授2013.6-2014.2 同济大学电气工程系，副教授2007.10-2013.2 美国德州仪器公司（Texas Instruments）系统工程师2004.1-2008.1 美国东北大学（Northeastern University）电力电子专业博士1999.9-2002.3 浙江大学电力电子专业硕士1995.9-1999.6 浙江大学应用电子学专业学士学术兼职：2013.7至今 IEEE Transactions on Power Electronics, Associate Editor